　　这，是一个时间、空间、尘世间斗转星移的世纪；这，是一个家事、国事、天下事沧海桑田的世纪。可这是一个让我们人类足以自慰的世纪吗？
　　100年的风雷激荡，100年的高歌猛进，100年的沧桑风云，100年的璀璨辉煌。当这样一个沉甸甸的100年活生生地铺展至自己眼前时，我问自己：20世纪留给人们的是美丽、璀璨，还是痛苦和悲怆？
　　20世纪人类从无知走向已知，从落后、蒙昧走向文明与开化。20世纪人类社会从立法走向执法，从无序走向有序。20世纪，电话、手机、商务通的发明；电脑、互联网、伊妹儿的出现；汽车、火车、飞机的制造，使人们获得了更多的资讯、更快的服务。于是到了20世纪末，人们走入了信息时代。
　　这，是历史的进步、是社会的进步。可是凭此我们就能说20世纪很美丽吗？
　　2000年湖北高考获满分优秀作文选登(二)
　　不能———
　　抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现了它的影迹，带来远处的饥荒、无情的战火，依然存在的消息。
　　———引记
　　20世纪，两次世界大战，近一亿生灵死于非命，从希波到十字军东征，从希特勒的奥斯维辛集中营到日寇在华北的细菌试验场。以往的人类历史，可以说是交织着满足人类无限贪欲而展开的狼烟与铁血啊！
　　20世纪确实取得了巨大成就，它养育了最多的人口，但也葬送了最多人的生命。它创造了高科技，但也发明了核武器。
　　这一切说明了什么？说明了20世纪物质与科学技术突飞猛进的同时，人类的精神家园、人类的道德意识可谓是花果飘零。可看看巴以冲突中的流血牺牲，看看菲律宾的人质危机，人类啊，难道还要我们的心智像雨、像风，以对道德的沉沦来拯救我们这个越发脆弱的星球吗？20世纪人类对环境的破坏就更令人堪忧。废气污染了天空、废水污染了海洋，温室效应的增加、两极冰山的融化，无不构成人类生活与发展的危机，美国作家阿西莫夫说得好：瞧瞧我们都干了些什么！我们把陆地变得千疮百孔，把天空弄得污烟瘴气，把海洋变成一个巨大的垃圾场。够了，够了！不是篇幅不够，而是我不忍心再一一列举。
　　人类从来没有像20世纪这样获得如此迅猛的发展，也从来没有像20世纪这样遭受如此深重的灾难。
　　这，是一个时间、空间、尘世间斗转星移的世纪；这，是一个家事、国事、天下事沧海桑田的世纪。可这是一个让我们人类足以自慰的世纪吗？
　　有美丽、有悲怆，有璀璨、有痛苦，答案是丰富多彩的。但无论如何，我的心中都有一首歌：唱出你的热情，伸出你的双手，让我拥抱着你的梦，让我们的笑容拥抱着明天的骄傲，让我们期待：明天会更好！