久违的荷花终于开了，在清丽荷叶的衬托下愈发出落得标致。 
花是白的，纯洁的那种。 
每年的这个季节我都会来到公园，为的是欣赏这纯洁的白，更为的是纪念一个“死囚”的无悔抉择…… 
三十多年前，中国大地上爆发了一场撼动天地的“革命”。于是四处在“打走资”、“抓苏修”、“打倒‘反革命’”。 
接着，中国的“莎士比亚”在剧院看大门，中国的经济学家在扫厕所，中国的教育家住进了牛棚……无数的人疯狂了。 
而她――个省委宣传部的年轻干事疑惑了：这，就是革命？她面临着生死抉择：是跟别人一起疯狂，还是勇敢地站起来？最终她选择了后者。 
于是，在这场运动开始后不久，她就说出了令人震惊的话语：“我怀疑有人在利用主席的威望搞名堂！” 
人们渐渐不能容忍她，同事们开始疏远她，以前的战友甚至在背后恶毒攻击她。 
这时她又面临着抉择：“是放弃，还是坚持？顾坚决地选择了后者。 
终于，“四人帮”不能容忍她了，她下了监狱。然而在狱中，她仍不“悔悟”，仍在坚持着真理，仍在进行着真理的宣传。囚牢能锁住她的躯体，却不能锁住她的言语。 
接着，她被判了死刑，临刑前望着台下高喊着口号的疯狂的人们，她继续进行着真理的宣传。于是，一把手术刀插进了她的喉咙。但手术刀能停止她的言语，却不能停止她的思想。 
这时一个声音在她的耳畔响起：“你为你的抉择感到后悔吗？” 
她从心底里回答：“不！我为自己的抉择感到自豪！”一声枪响，她停止了思想。但子弹能结束她的思想，却不能结束真理。 
三十多年后的今天，我们不再唤她为“死囚”，而是怀着敬仰的心称她为：张志新烈士。 
又是一个荷花盛开的季节，我一边欣赏着这出水芙蓉，一边吟着一首小诗： 
她把带血的头颅， 
掷在生命的天平上， 
让所有的苟活者， 
都失去了 
重量！