偏见之于看风景，是大有差异的。风景没变，但倘若看风景的人戴上有色眼镜，景致也就大不相同了。有偏见的人当然全是有心的，并且大抵以唐朝名僧慧能为榜样，主张“心外无物”，看东西想问题时不免给自己的心加装一副有色眼镜，然后再将头缩于腹内，如同刑天之民，视听蒙蔽，如此一来，偏见就形成了。 
我们每个人在环境一样，心境不一样时，一个个偏见便会从心灵的墨镜后“倏”地钻出来，同样一个晚上，“欢愉嫌夜短，沉闷嫌夜长”便是这个道理。世事如此，人世（事）亦如此，法语中的“喜乐”（bonheur）便是由“好”和“钟点”两个词组成，而德语中的“沉闷”（langweile）据字面上解释却是“长时间”，个把钟头说不上长，也谈不上短，但正由于心灵的偏见，愉悦和沉闷也便应运而生了。 
 “偏见”和“偏爱”如同孪生兄弟，是分不开的，“偏爱”必产生“偏见”，而“偏见”又偏爱所偏爱的。雪莱的《赠珍妮――一个回忆》中对啄木鸟的描写中道：“鸟鸣山更幽”，王籍名句中也说“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”，而王安石的世界观与前面二位大相径庭，写道：“一鸟不鸣山更幽。”后人讥为拙笔，可见针对鸟叫，王安石认为是大煞风景的“鸦鸣鹊噪”，而雪莱和王籍则推为“莺啼燕语”了。 
我们怕偏见，更怕偏见多了，“众口铄金，积毁销骨”。于是无端地怀疑自己，但更多的却是怀疑别人，又常常摸着良心，看看是否戴了有色眼镜，常常按住心灵的缝隙，以防“偏爱”乘虚而入，“偏见”乘虚而出。但长久这样折腾下去，不免身心俱困。于是又产生一个偏见：“我公正得很！没有偏见！” 
叔本华在《哲学小品》第二百七十八回中写道“思想家应该是聋子”，此话大有道理，否则耳根不清净身心受玷污，必产生偏见，继而产生假道学。但这只是被迫防范偏见。倘若要根除，怕只能不长心了。钱钟书说人人都有偏见，因为人人的心都是长在左边的，心是偏的便是偏心，偏心所以产生偏见，偏见侵蚀我们的头脑，于是思想也有所偏，这便是为什么但丁在《神曲》中写“地狱里连太阳也是冷清清，静悄悄”的和“魔鬼偏爱牛，所以常现牛形”的缘故了。 
心是长不回正中间的了，所以，我们想东西时不妨少用心而多用点尚未偏倚的大脑，便可杜绝偏见。当然，心上的有色眼镜是一定要取掉的，据艾克曼1830年同歌德的谈话中所述，歌德最讨厌戴眼镜的人。