 “诚信不仅是一个人的美德，更是一个人事业成功的保证！”老师的话不时地响在耳边。
　　2001年7月7日晴星期六
　　考场中，同学们个个眉头紧锁。我握紧手中的笔，呆呆地出神。“诚信”，怎么写？一股懊恼的感觉涌到心头。难道把自己背过的一篇文章抄到上面？不成！“诚信”，必须做到，才能写出。于是绞尽脑汁地苦思苦想……
　　长出了一口气，终于写完了。尽管写得不算好，但问心无愧，“诚信”嘛！
　　2001年8月25日阴星期天
　　今年的高考落榜了。复读？不可能。家中的一亩三分地实在无力再支撑那个摇摇欲坠的家。我必须出去打工，来偿还上学时所欠下的债！
　　背着行李，我来到一个服装店。“你们要招工吗？”我小心翼翼地问。胖胖的老板娘上下打量了我几眼，点了点头。我笑了……
　　老板娘指着一件标价50元的衬衫，对我说：“把那个标签撕下来，换上这个！”我接过老板娘的标签一看，“哇噻，150元！”我心中喊道，不由说出声，“怎么这样贵？”看着墙上那面红艳艳的锦旗，“诚实守信”四个字格外刺眼。我脸发烫。
　　2001年9月1日阴星期日
　　“不愿在这，就给我滚！你以为我找不到人了？”胖胖的老板娘瞪着眼，大声地斥骂我。因为我不按她说的办，不愿意撤下那个旧标签，换上她的新标签。我搬起自己的行李，昂着头向着街上走去……
　　“我不能因为钱，而卖掉自己的良心！”这是我甩给老板娘的最后一句话。从此，我又踏上了寻找工作的漫长之路。
　　2001年9月5日多云转晴星期四
　　在一个同学的帮助下，我到一家美容院当学徒，不交学费，每月还有50元的生活费，值得！
　　“剪”、“削”、“吹”成了我每日的必修课。我努力向师傅学习。因为我深知“机不可失”的道理。
　　2001年11月25日晴星期一
　　我拥有了自己的美容院，顾客盈门。我把“诚实守信”“全心全意为顾客服务”作为我行动的宗旨。军人、残疾人、盲人到我这里优惠。窗外的明媚阳光正照着我。牌匾“诚信美容院”几个大字在阳光下闪闪发光。
　　“诚信不仅是一个人的美德，更是一个人事业成功的保证！”老师的话不时地响在耳边。
　　我相信，只要有阳光，就有“诚信”。阳光普照大地，“诚信”也将充满大地。