现在已经午夜两点了，我坐在桌前，没开灯，黑暗像水一样无声无息地在我周围散开，缓慢而坚定。明天应是—个好天，飞机会准时起飞，然后降落在加州的大地上。
我已经很长时间没像现在这样平静了，报纸上的话太过于矫情，我不是—个所谓的“爱国者”，我也爱我的国家，爱我的病人，但当我为人的原则，我行医的规则被人耻笑时，我不得不选择离开。
我这几个月的遭遇，大多数人已经知道了。我因为拒拿黑钱而在医院年终评比中评为最差，被“优化”下岗了，我无法忍受在白大褂的掩护下握着金钱来来回回伸缩的手，无法忍受在病人的呻吟中卑鄙的窃窃私语。他们玷污了医生这个崇高而圣洁的名字，他们违反了这个社会的规则，违背了自己的良心。当我拒绝与他们同流合污时，他们笑着对我说：“嗨！人生不就是一场游戏吗？”可是他们忘了，游戏也是有规则的，谁也无法逃避。于是我决定用我还未嘶哑的喉咙发出真正属于自己的声音，我将事情告诉了领导，但我太天真了，我的一腔热血撞在现实的铁壁上，徒然淋漓罢了。我，从一个国内著名的脑外科医生，变成了社会最底层的一份子。
就这样，我开始了一个人的战争。这场战争是被动的，是力量悬殊的，是看不见硝烟的。我因为捍卫一生游戏的规则，捍卫我为人的原则而被迫打响了这场艰苦卓绝的战争的第一枪。没有医院愿意要我，我过着失业的生活，我实在很失望，因为这一切，使这场战争看真情如此可笑，像我一个人的自我慰藉。直到有一天，美国加州一所大学医院聘我任职，我才过上了正常的生活。
我一直信奉规则是一国家，一个社会的精神支柱，是一个人的尊严，是一个在社会中行走的通行证。失去规则，丑恶将到处滋生，善与爱将迅速枯萎，人们将会活得盲目而惊慌。
我叫郭品正，人品的品，正直的正，一个脑外科专家，我打了一场一个人的战争，结果输掉了。
但，我不后悔！
以上，是我在临行前的自白。  