世界是什么？真的很难回答，因为可以有如此多的答案。人生如何选择？真的很难挑选，可以快走追赶，直指成功
是什么？”我知道，那是不安分的心在叩问灵魂。世界是什么？数千年前，尼罗河畔，那些长髯飘飘的学者们便在争论这个难题。有的说，世界是火，有火才有生命；有的说，世界是水，海是我们最初的家园；还有的说，世界是空气、是泥……一个叫毕达哥拉斯的老头甚至认为，世界是数。其实，他们都对。世界是如此多元，惟其多元才丰富，惟有丰富才有我们这些思想迥异的人。
人与人是如此的不同。信手翻着宋人话本《碾玉观音》，不由得这样想。话本的开头是这样的疑问，“春已归去，不知哪搭儿是春住处？”王观说，春是到江南去了，“若到江南赶上春，千万和春住。”苏小妹说，春是被带走了，“燕子衔将春色去，纱窗几阵黄梅雨”。还有苏轼说、秦观说、黄庭坚说……王安石倒是承认，二十四番花信风罢了，春自然也走了。春归何处？引得这些词人话语纷纷。其实他们都对，诗人有诗人的天地，对万物莫不有自己的理解。大千世界，芸芸众生，不同的人对世界自然有不同的理解，丰富的答案。
或许理解不同是因为角度不同。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。一个人总只能占一位置，一位置就只能见一方风景。不同的只是，有的人站得高些，看得远些；有的人站得低些，见的片面些。一张白纸上有一黑点，有的人认为这是一张白纸，有的则认为那是一团黑点，他们从不同角度看，答案便多样。
角度不同，解决的方法也多样。一团乱麻，头绪纷纷。可以像徐志摩那样细心地解，解得“眼儿疼，手指酸”，可终于笑解烦恼结；也可以借长剑，手起刀落，亚历山大王除了连环套。哪个是更好的方法？殊途同归，方法没有好坏之分，对于不同的人只有合适与不合适之别。
多样的方法形成了多样的答案。面对这个考题，可以写议论文，可以写散文，可以写记叙文，甚至写诗歌；面对我们的人生，我们可以有多彩的选择。可以扬鞭大漠，可以隅居江南，可以坐拥书城，可以铁马金戈。只要我们记住对祖国有益，那么人生的答案尽可以丰富多样。
多样的理解，多样的角度，多样的方法，多样的答案。
世界是什么？真的很难回答，因为可以有如此多的答案。人生如何选择？真的很难挑选，可以快走追赶，直指成功；可以慢走领略，欣赏夹岸平沙、落英缤纷。既然有如许答案，何不在多元的世界里，以包容的心态看万事万物？容许在前提正确的情况下作出各异的价值取向，让世界更精彩。
如是想，不安分的心慢慢归于平静。因为开始明白，自己不过是多元天地中小小的一元。一花一世界，世界开满各异的繁花。