人是脆弱的，经历太多的风浪，总有一天会慢慢枯萎，但千万不要轻易对生命说“不”，因为我们内心里潜在着的，还有一种精神的力量，它支撑着我们在荒野中踽踽前行。
不要轻易说‘不’，是一种力量。缉毒警察罗金勇临危不惧与3名毒贩进行了殊死搏斗，因寡不敌众身受重伤，成了植物人，然而从那以后，罗映珍肩负起了照顾丈夫的责任，不离不弃，精心呵护，无怨无悔，，每天全身心地守候在丈夫身旁，和丈夫说话，并含泪写下了600多篇爱的日记，用日记呼唤着丈夫意识深处的觉醒，终于在爱的呼唤中“沉睡”丈夫奇迹般生还，是罗映珍的坚持和爱，这种坚持和爱就是对死神的否定，罗映珍告诉了我们对生命不要轻易说“不”。人，这是任何其他生物都无法比拟的，这就需要呼唤，需要鼓励，需要触动，往往最不需要的是代替，那么面对突如其来的打击，我们有什么理由放弃？我们需要的是力量，这种力量不会轻易让你的朋友，你的亲人，甚至与你相遇的每一个人放弃。
不要轻易说‘不’，是一种信念。当在四川大地震中那些生命的奇迹被一个个创造出来时，相信我们每一见证人，都在为之呐喊，在天安门广场上，在奥运圣火传递中，在世界的各个角落，“中国加油”响彻云霄，对生命我们没有轻易说‘不’，也许每个人都还清楚的记得温总理那温和而又充满坚定信念的话语，“我们决不放弃，只要有一线希望，我们就要尽百分之百的努力”。在钢筋混凝土面前，在坍塌滑坡的路上，我们没有轻易说“不”， 因为生命原来是梦想的一架梯子，它可以延伸到梦想成真的那一刻，只要你永不放弃，挫折原来是成功的一块基石，可以垒出希望的丰碑，只要你决不退缩，真诚原来是沟通的一把钥匙，可以开启人们封闭的心扉，只要你坚持到底。
中华民族的历史上也从来不缺少有力量和信念的人，他们从不轻易说“不”，记得宋代爱国诗人陆游，一生都在为恢复中原故土而奔波操劳，临死前也不忘嘱咐儿子“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”。他的那种“位卑不敢忘忧国”的情怀感动了无数的热血男女，“零落成泥碾作尘，只有香如故”，是他一生理想追求的真实写照。
我的朋友，如果你的生命和事业的盆栽也出现了枯萎凋零的景象，请你不要轻易说“不”!请你仔细找到出现枯萎的原因，发现凋零中的一线生机，也许需要养份，更需要时间，你的爱心和呵护不能缺，小心地呵护这一线生机吧。正如一首歌里所唱到的： 请不要轻易说不/因为这个字太残酷/它能把美好变成虚无。 请不要轻易说不/因为这个字太冷酷/它能把快乐变成痛苦。我们还有什么不能挺住/为了一起吃过的辛苦/为了一起拥有的幸福/我们还有什么不能付出……