他们一路同行，一个汲着水，一个负着火，形影相随。在他们携手共进时，就产生了智慧。 
――写在前面 
理智与情感战争，从亘古，到如今； 
情感与理智同行，由沧海，至桑田。 
每天每年，我们在这样的战争中整编记忆；每日每月，我们在这样的同行中梳理我们总也凌乱的灵性。辨着火的脚印，水的足迹…… 
他们似乎不共戴天。凌云壮志中夹杂了儿女情长，就好像总也难逃西楚霸王的悲剧，四面楚歌仍时时在历史深处回响；纯粹的情感中掺拌入世俗实务的因素，终将使美珍碧玉粉身碎骨，坠入泥淖，红楼遗梦，终难掩那“原应叹息”之声。水，难与火同行…… 
可是，沉睡多年的智慧偏要在水深火热之中诞生。在火热的情感中锤炼，在静如冰水般的理智中复苏――淬火后，它获得了爱与美的涅，情与理的新生。 
与你同行――爱是智慧的眼睛，它会将一切嫉恶所难寻的真理，剥离在智慧的面前。 
与你同行――理是智慧的头脑，它要把一切虚妄和表象，在智慧中过滤。 
千年万载的人们，都陷入感性与理性的困惑。自然为感性的人提供抒情与再现的场所。也为理性的人提供征服与探索的余地。 
一路走来，谁与同行？ 
人类最丰富的情感，在情理交界中延伸；人类最可怕的念头，是千方百计为情感所牵绊的错误寻找合理的藉口；人类最残忍的生存方式，是将感情封存，只迷信“理智”所能带来的物质哲学。 
也许，一个截然相反的判断，不来自情境的不同，只依赖于对对方不同的情感。 
也许，一个最理性的抉择，却基于对真与美无情地屠杀，他对此，毫无感情可言。 
这样的认识中，只有对人情世故的亲疏，只有对财物俗华的迷恋，没有智慧与他们同行。 
情感的死角即是认知的误区，永远看不到美好的人，只要把自己捆绑在偏颇与猜忌的十字架上，永远难以企及智慧的圣餐。 
让水与火同行，情与理同行。坚持爱与美的真理，让冲动与成见在你的足下沉淀，带上淬火之后的智慧 
――与你同行！