　　倏地，我忆起一句话：谁对命运不诚，命运就将对他不信。
　　曾经有人问我，为什么我能将事业做大？
　　―――答曰：无他，一字而已―――信。
　　这是在长江实业的总裁室里，面对《亚洲周刊》记者的话筒，“李超人”的一番心语。他的肺腑之言，借助强大的无线电波，传遍了世界，震荡着我们的心灵。
　　也许，“超人”没有说出的另一句话是：对别人诚，就是对自己信。
　　……曾几何时，我也有过一段迷失的日子。
　　信？我汗颜。
　　―――今夜林中月下的青山，无可比拟！似娟娟的静女，虽是明艳照人，却不飞扬妖冶；她低眉垂袖，璎珞矜严。我独坐在林外的青石上，双手抱住了头。我不言语。我已不再言语，只低头，从迷蒙眼光中看着我的成绩通知单，半年的虚浮与自欺，半年的飞扬与轻躁，浸湿了这一纸荒唐。
　　倏地，我忆起一句话：谁对命运不诚，命运就将对他不信。跋涉在漫长的人生路上，在艰辛且步履蹒跚的奋斗之路上，谁不去踏踏实实印下诚信的足印，将永远走不出渺小与狭隘的怪圈。学问之道，来不得半点虚伪和欺骗。
　　无意苦吟秋，只恐花褪红尽。人空叹，水长流，不知是我背弃了自己，还是诚信厌倦了我：在人生的这次跨栏前，我停滞了脚步。
　　愧哉斯人。如断翅蝴蝶般，拍打着残翼，徒劳地旋舞着飞坠泥间。我的脑海里，浮现出父辈辛劳的身影：一抹黄褐的平原。地平线上，一处又一处用木椽夹打成一尺多厚的土墙。冲天而起的白杨、苦楝、紫槐，枝干粗壮如桶，叶却小似铜钱，迎风正反翻覆，如一曲天籁，传进父辈的耳里。他们赤着膀子，挥鞭吆喝着山川一样团块组合似的黄牛，拉动着三角状的铧犁。这群辛辛苦苦从祖祖辈辈留下的黄土地里抠口粮的人呵，“诚与信”，就是他们的生命线。
　　农误地一时，则自误一年。
　　人不信于一时，则不信于一世。
　　……不经意间，冥冥中仿佛一只手指，悄悄探入我心，拨动心底那根往日里不被触及的弦儿，奏出一连串的颤音，仿佛徐悲鸿的奔马在旷野里长嘶，仿佛舒伯特的琴键星星般颤动，仿佛屹立喜马拉雅之巅，听天外的风。
　　正是这一刻，我豁然开朗：―――人生路上，与诚信同行。