　　因为没有诚信，他失却荣誉、金钱以及他的事业、爱情等一切，这时，他想起了那个渡口，想起了艄公的话。
　　.....年轻人思索一会儿，把“诚信”抛进了水里。艄公凭着娴熟的技术，乘风破浪，终于将年轻人送到了彼岸。艄公淡淡地说：“年轻人，我跟你来个约定：当你不得意时，就回来找我。”年轻人随意地答应着，却不以为然。他以为，有了身上的六个背囊，他是不会有不得意的一天的。确实，不久，他就靠金钱和才学拥有了自己的事业；凭着荣誉和机敏，他睥睨商界，纵横无敌；而健康和美貌更是令他春风得意，娶得如花美妻。他逐渐地忘记了摆渡的艄公，忘记了被抛弃的“诚信”。最近，已到中年的他，总是做着同一个梦：他坐在一艘小船里，正惬意地游荡，突然风起浪涌，他被掀入急流之中，他并不下沉。只是水向他的七窍冲来，耳、眼、鼻皆安然无事，水却冲他唯一的弱处--口猛灌，他感觉到自己开始无尽的沉没……
　　他无数次在梦里惊醒。但这次却是电话铃声叫醒，电话那头传来惊恐急躁的声音：“老板，最近风声太紧，那事是否先停一下。”他似乎也开始慌张失措：“不行，不行……停不了了……”也不知怎么挂的电话。他知道电话那头的“那事”是什么。多年来，他欺骗了所有的人，包括他的对手和亲人：他多次将商品以次充好，他承包的建筑全是豆腐渣工程；他透支着他的荣誉和才能，劝说身边所有人投资于他，却把资金用于贩卖毒品和军火走私；他出入高楼大厦，天天酒池肉林，热衷于夜生活，他的健康和美貌悄然飞逝；他一掷千金，豪赌无度，他背负妻子，频频外遇。
　　这一切都只能解释为他没有诚信！
　　因为没有诚信，他失却荣誉、金钱以及他的事业、爱情等一切，这时，他想起了那个渡口，想起了艄公的话。从监狱里出来，他直奔渡口。艄公已不在，只有那里一条小船依稀当日模样。那时的年轻人也已垂垂老矣。。
　　从此，渡口多了一个老艄公，无人过渡时，人们总能看到他独自摇晃在风浪中，似乎在寻找着什么。。