院长坐在大藤椅上，神情凝重。虽说不是什么大事：不就错开两张病危通知单嘛!可这事儿错就错在这两位“病人”身上。这下搞不好要为天下人笑喽。唉!
　　“院长，‘老眼光’医生来了。”一个护士领进一个垂头丧气的医生，对院长说。
　　“‘老眼光’，坐。”
　　“院长，这事儿还真有点奇，凭我几十年的经验，这……怎么说砸就砸了呢?”他神情沮丧，含糊不清地说。
　　“好了，你先别说，那两份通知单呢，在你那儿吗?”院长安慰他。 
　　“喔，在。”“老眼光”赶忙从兜里掏出两张“祸首”，递到院长面前。
　　院长开始读。
　　病危通知单。A联，编号001。
　　姓名：XX，年龄：XX，性别：男。 
　　病史：有。职业：商人。
　　症状：此人虽然行为规范，情绪稳定，但做事过于保守。体内缺乏“激情”元素，故代谢紊乱；效应T细胞内没有“拼搏”质体，故免疫缺乏；成骨元素中更是没有“创新”分子，所以骨质疏松，经不起打击；神经系统中缺乏“多变”突触，所以不够敏感……
　　表现：做钮扣生意起家，生意做大却始终不敢进军服装市场，而是成立钮扣公司；不敢合开小公司，而是孤军奋战；做法停留在市场营销，而不敢进行扩大，比如房地产营销，资本的买卖；不敢…… 
　　病情：有不断恶化之势，现已向国外输出，“以不变应万变”这类恶性寄生菌滋生及蔓延……
　　建议：虽效果不大，但只能持之以恒地打点滴，注入“多变”元素。这几天勿去公司。
　　通知家属，做好倒闭准备。
　　病危通知单。 A联， 编号：002。
　　姓名： XX，年龄：XX，性别：男。
　　病史：有。职业：网球选手。
　　症状：此人虽想法新颖，行为创新，情绪多变。但做事、为人过于多变。体内缺乏“稳定”基因，故行为失调，效应B细胞内没有“规范”质体，故免疫紊乱，脑中没有“稳定思想”，故大脑缺氧，神经系统没有“想法与别人一致”激素，故……
　　表现：以网球为业，一度成为法网冠军。大满贯也问鼎过，但行为怪异，比如发球不在一点的位置，还研究出“超西方式握拍”，正手弧圈球老是标新立异，抢网时跳起，反手时左脚用力，击球点位置靠后……
　　病情：久治不愈，“标新立异”行为突出，而且延续……
　　建议：禁闭，受正规训练。
　　通知家属，做好温网失利准备。
　　这两位病人，一位是商界奇才，钮扣大王TMMP，一位是网坛高手RODOC。你说是“老眼光”不认真观察，还是他们的“规范”和“创新”过火了一点儿?