地震后的这些天，我一直被深深地感动着。
地魔发淫威，天府成地狱。家园被毁，钢筋水泥吞噬了无数同胞的生命。看电视报道，看报纸杂志，黑色的沉重压得人难于呼吸；四面八方的眼睛注视着汶川，千万双手伸向汶川。声声汽笛报道着生者对逝者的哀思。
“恻隐之心，人皆有之”，悲天悯人、扶危济难，是善良的人们所共有的“人之常情”。 一个姑娘被被困在废墟下，她没有沮丧，没有一丝一毫的绝望。她积蓄足够的力量，不断敲打生命的大门。她说她相信人们一定会来救她的，她的灿烂的笑容和爽朗的笑声告诉每一个人：面对无法预知的灾难，笑是最好的自救。
“坦然面对，笑对人生”，乐观、坚强，是热爱生命的人们所共有的“人之常情”。 年青的军官把失去亲人的痛苦，化作与死神赛跑抢救幸存者的动力；泥泞的山路上，他背着白发苍苍的老人，向安全的港湾停靠。年轻的女警官把嗷嗷待哺的孩子托付给在家人，在瓦砾中抱起战胜了震魔的小生命，甘甜的乳汁绽放了天真的花蕾。“最美丽的警察”，这是人们给她的最好的评语。
“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”。敬老爱幼在特定的背景下闪烁着绚丽的光，人性的光芒昭示着最伟大而又最普通的“人之常情”。 他才只有三岁，在被士兵们高高举起成为又一个奇迹的时候，脸上还带着伤，但他没有哭，而是一脸郑重地举起还很沉重的右臂，向在场所有的人行了一个不太标准却很严肃的队礼。“敬礼娃娃”以他弱小的身体掀起了吹遍神州的浪潮。“你们辛苦了！”“谢谢全国人们的支持！”是震区鲜红的亮色。
“滴水之恩，涌泉相报。”怀感恩之心，做好自己的事，回报社会，是演绎了几千年的“人之常情”。 年近古稀的总理眼角布满血丝，嘶哑的声音传递着关爱、传递着坚强、传递着国家的信念。手，伤了，“先给重伤员包扎”；头，添了根根白发；彻夜不眠，筹划的是救灾的最佳之法。
“鞠躬尽瘁，死而后已。”心忧天下，恪尽职守，总理用自己的言行为天下的为官者诠释着“官之常情”的理想境界。
……
我深深地感动着。感动之余，我多次问自己，在未来的人生道路上，我该用怎样的笔墨去书写“人之常情”这沉甸甸的四个字呢？