假如时光可以倒流，我多想回到从前，让一切重来。
　　无法忘记那个秋天的黄昏。
　　秋风吹过，略有一些寒意，发黄的树叶无奈地随风飘扬。望着这一切，我只有默默地流泪，这一切都是我亲手造成的。
　　曾经的我们亲密无间，从小一块长大，一起上学，直到那一天———中考前夕。还记得你向我询问吗？我们并肩走在路上，畅想未来。也许相处的时间长了，彼此的志趣也被同化了，你我不谋而合，我们发誓要共同跨入“职中”的校门。那会儿我们还在憧憬未来，你我共同的未来。
　　然而，经不住父母苦口婆心的劝导，老师的一次次告诫，我的潜意识中开始鄙弃“职中”人。时间终于到了填报志愿的那天，我依然没有告诉你，我已经改变了主意，默默地填好我就独自回家了。当你再度问我时，我居然想也没想的对你说：“一切照计划行事。”善良的你被我欺骗，却依然一无所知，依旧幻想着你我未来的美好……
　　日子一天天的消逝，当你兴奋地捧着你的通知书找到我时，见到的却是我那张市高中的录取通知书，你脸色黯然，什么也没说，走了。
　　就这样你我各去一方。那个秋天我终于鼓足勇气去找你，却只得悻悻而归。
　　我无言，伫立在风中随着飘零的树叶一同无奈。这原本伤感的季节让我渲染得更加伤感。无奈，无奈———
　　今日，你我走进了神圣的高考考场，我也不知该如何忏悔。我没有理由不写下这个令我永远无法忘记的过错。由此，我不仅失去了一个好朋友，更重要的是，我竟然忘记了我的处世原则——诚信！
　　当我一次次的忆及往事，我无法把你的身影抹去；当我夜半醒来，我无法不为自己的无知而自责；当我远远地看见你时，我根本没有勇气上前和你打个招呼。也许你不能谅解我，就连我自己也一样无法谅解自己。
　　忏悔在我心中已积得太多了，我这样表达出来，也许你根本就无从知道，但我也真心的希望你能够谅解我。
　　你使我备受谴责的同时，也让我明白了诚信的重要。
　　假如时光可以倒流，我多想回到从前，让一切重来。
　　若为人生故诚信不可抛(四川考生)
　　人生，漫漫长路远，纷繁诱惑多。人，作为微小而孤独的个体，在人生的选择题前，无可避免地徘徊起来。在一个又一个渡口上，在一次又一次险象中，人，究竟能选择什么，该选择什么？
　　选择诚信。因为它比美貌来得可靠。没有美貌的人生或许是没有足够亮点的人生；但若没有诚信的人生则足以是没有一丝光明的人生。你可以不是潘安，你也可以不是西施，但你不可以失去别人对你基本的信任。“人，以诚为本，以信为天。”没有诚信，生存世间的你可要作一粒悬浮其中的尘粒？