　　其实，信用，不仅牵涉到经济领域，实际上，它最终影响的，还是人心。试问：有谁愿意生活在一个毫无安全感、终日人心惶惶的国度。
　　曾经读过一本书，是关于美国人的消费，书上说：美国人都是在花未来的钱，而享受现在。我就有些迷惑不解了，既然美国人都是“举债度日”的，一旦出现了无赖的山姆小子不肯还钱怎么办？后来我又看了另外的一些书，这个谜团才解开。原来美国有个信用局，若是某君出现信用违规，即通知各大银行，封杀他所有的借款，此招是以使其无立身之地。据说，某些罪犯不怕违反法律，却独独不敢得罪信用局。
　　这让我想起了中国的诚信问题。本来，中国是个五千年的文明古国，诚信一向是中国人引以为傲的美德，“人无信而不立”、童叟无欺的故事熏陶了我们几千年。然而，近年来，信用违规的事情却不绝于耳。中国有个报社曾做过调查，信用危机位居腐败之后成为阻碍中国经济发展的第二大因素，信用危机导致企业生产经营成本增加15%。这不能不让人感到恐惧。试想，生活在一个无信用的社会中，你的眼睛还可以相信谁？衣食住行，你在消费之前必须确认：这些是否假货？商家是否在“宰”你？
　　无信用行为的蔓延，使企业之间心存猜疑，使电子商务难于全面运行，徒然增加本可避免的生产成本，从而导致竞争力下降。
　　要想解决这一问题，美国的信用局不失为一个好参考。其关键在于，建立一个信用惩罚机制，用信用机制和国家强制力双管齐下，对信用违规事件，用经济手段加以惩罚，用国家手段加以监督，来促使信用良性运行。信用问题，不能仅靠古代传统的“德”和“礼”来解决，必须用一个健全的机制加以完善，一旦某人出现信用违规，信用机制让他在社会上寸步难行，试想，这时谁还敢当不法奸商呢？
　　其实，信用，不仅牵涉到经济领域，实际上，它最终影响的，还是人心。试问：有谁愿意生活在一个毫无安全感、终日人心惶惶的国度。一个人的信用，反映的是他自身，而一个社会的信用，反映的却是民族的精神素质。一个守信用的民族，才能跻身于世界民族之林，一个守信用的国家，才能为国际所信赖。最后，我想起了一位哲人的话：要使一个民族所有人都有信用，那未免过于天真；而若连守信用的人都找不出，那又未免过于堕落。