一流的人创新： 
二流的人模仿； 
三流的人盲从。 
看到传统拉面带来的不便，日本商人安藤百福大胆创新，发明了世界上第一包方便面：发现煤油污染能清除污渍，法国杂工乔利大胆创造，研制出了干洗剂。他们，让我不禁折服于创新的美丽和智慧…… 
钱钟书曾评书说：“宋人学唐诗不像唐诗，明人学唐诗像唐诗”。他以为宋人学唐诗境界高，高就高在那一点不像上。 
不禁为钱先生的见解舒眉浅笑。诗庄而词媚，正是因为宋人打破了前人的束缚，在继承中有所创新，才产生了美妙的宋词。而明人完全模仿古人，“学唐诗像唐诗”，显得毫无生趣。 
将天上宫阙的唐诗引渡到人间桃花的宋词，创新的光华熠熠生辉。 
创新是一种选择、一种勇气、一种智慧。 
有这样一群贫苦的人。他们不甘于困顿，却毫无造反欲望；他们感到拥挤，却不倾轧乡亲同胞；他们不相信不劳而获，却不愿将心血仅浇灌在身边的一方焦土。于是，他们渐渐将目光投向远方。试图以男子汉的强筋健骨踏出人生求变的第一步，他们的步伐，沉重而响亮。 
在变中求变，铸就自己独特的经营理念，创造出不同于他人的经营方式。“机智而不小心眼，厚实而不．排他，不为蝇头小利而背信弃义”。 
这便是当时独特的“大商人心态”，他们也踏出了中华历史上一页光辉的篇章一一“晋商神话”。 
创新不是盲目地抛弃传统，不是一味地标新立异，不是蛮横，不是绝对，不是极端，而是有辨别的继承，有远见的求变，有理智的提升，是用头脑，用眼光，用胸怀写就的大气。 
“穷则变，变则通，通则达，达则久”。 
一场十年浩劫之后，邓小平提出了改革开放的伟大构想。“一国两制”，“建设有特色的社会主义”，一个古老的国度在东方悄然崛起。 
是创新为古老的民族带来生机与活力，是创新为贫苦中的人们送去希望与温暖。 
创新来源于对生活的深刻思考，当我们沉湎于那些“雷”文化时，有思索过它的本质吗?创新需要换一个角度看问题的勇气，在如此严峻的2009年，中华民族该怎样找到自己的出路?? 
创新的光华熠熠生辉，我们这一代青年肩负着伟大复兴的使命，唯有创新，才能像桃花源中的渔人那样，穿过幽洞后，前方，豁然开朗。 
历史的烟雨湮没在浩渺中，人们自爱历史的索居中泯灭，苍老，但创新的光华永恒。