你站在窗子里看别人
　　别人站在桥上看你
　　你装饰了别人的风景
　　别人装饰了你的梦
　　很喜欢卞之琳的这首小诗，隽永而深刻。有一种悠悠情思令人遐想。简单的文字，如工笔描绘出的一幅画，细腻而自然。
　　别人装饰着你的梦，而你却装饰了别人的风景。一扇窗子，一座小桥。近处的你，远处的别人，以期为对方营造了美好的氛围。如若缺少一方，还有这幅动人的画卷么？
　　有一种犀鸟，它的身形很小，专门停在犀牛的背上为犀牛找皮肤缝隙间的寄生虫，它既可以以虫为食，又可以让犀牛来保护自己。而犀牛呢，它既可以减少皮肤里的寄生虫，又可以凭借小犀鸟灵敏的感觉来获知临近的危险。多么聪明的一对啊！他们都各有缺点和特长，却知道如何来和他人合作，实现共赢。
　　人们也如此。一个人总在不停地点缀别人的风景，别人也总在装饰你的梦。当一个人独处的时候，他是不会体会享受到如此况味的。
　　恰如绿叶和红花，没有绿叶的衬托，红花不会显得如此娇艳动人，同样，没有红花的映衬，也没有绿叶的青翠可爱。当他们在一起的时候，才有了枝头、河畔的那一份份美丽。地狱里的人，围着大锅，每人手执自己的长勺给自己取汤，因为勺柄太长而无法将汤送到自己嘴里，于是怨气一片。还是同样的大锅，还是同样的长勺，人们相互取汤送到对方的嘴里，每个人都吃的很饱，笑声朗朗，幸福而快乐，而这就是天堂。
　　其实天堂和地狱相隔的并不遥远。不是为别人，而仅仅是为自己，此谓地狱；不仅仅为自己，更为别人，通过互助来共生双赢，此谓之天堂。走出小我，寻找到双赢，你也就从地狱走到了天堂。
　　记着，只有你装饰了别人的风景，别人才会装饰你的梦；你若想要别人来装饰你的梦，那么你要学会去装饰别人的风景。因为，这世界，本就是和谐的一体，双赢的存在。