　　印度的驯象人很聪明，他们在象还小的时候便把它缚在树桩上，小象的力量不足，挣脱不了绳索。久而久之，小象形成了这样一种常识：绳子是扯不断的。这种想法一直伴随着它，以至在长大到只需轻轻一甩便可逃脱时，它也不会逃跑了。
　　小象变成了大象，不变的是它心中形成的常识，小象受制于绳，大象受制于常识。惊叹驯象人聪明之余，我们又是否意识到，其实，我们很多人也被常识禁锢了头脑，失去了创造力。
　　常识固然是重要的，这一点毋庸置疑。常识能让我们少走弯路，但是，仅仅有常识是远远不够的。我们在掌握一定常识后，还要学会突破进取，推陈出新。
　　苹果熟了就会掉在地上，这是常识，别人或许只是捡起来吃掉，但牛顿，却从这个常识中看到了不同，引发他深入思考，最终提出了万有引力定律。同样是常识，对于没有准备的人，它依然是常识，对于做好了准备的人，它是通往更高殿堂的一块基石。只有通过常识看到实质，我们才能有长足的进步。
　　袁隆平刚开始研究杂交水稻时，有一位资深的老教授对此不屑一顾，说：“水稻没有杂交优势，这是常识，你难道不懂吗？别再浪费时间和精力去做这种没有意义的事了。”袁隆平对此没有过多的理会，全力投入实验，最终培育出产量翻了几番的籼型水稻。假使袁隆平当初听信教授，也迷信常识，那么，还会有籼型水稻的诞生，还会有“杂交水稻之父”的美称吗？答案是否定的。常识，之所以会成为常识，自然在人们心中已经植下了根，轻易不会改变。所以，当一种有违常识的看法被提出时，必定会引起许多人的反对。这时，我们不应该因此而放弃，而应该学习袁隆平的精神，坚持不懈。失败了，只是证明常识真的正确，我们并没有失去什么，成功了，那么我们涉足的就可能是一片全新的土地，等待我们去开拓。
　　突破常识并不局限于科学领域，生活中也如此。
　　李洪新，一个下岗的工人，在观察到厨房的油烟后，并没有像别人一样默默忍受油烟的呛口呛鼻，而是突破了厨房必有烟的常识，自己调制出了冷花生油，结果，受到鲁花集团的青睐，自己也发了财。
　　朋友，莫让常识禁锢你的头脑，抹杀你的创造力，我们应该不断去怀疑，去开拓，寻找属于我们的未来。