　我不知道他何以会就这样丢弃了“诚信”，而且是在“思索”之后。我不禁想问：他真的曾经思索过吗？故效颦于余秋雨先生，乃是由于此叹的由来已久的酝酿和不得不发的冲动。只希望叹过之后，能有一种“苦涩后的回味，焦灼后的会心，冥思后的放松，苍老后的年轻”。只是希望而已，何况已近乎一种奢望。
　　我不知道他何以会就这样丢弃了“诚信”，而且是在“思索”之后。我不禁想问：他真的曾经思索过吗？余秋雨说：“只有当生命被逼迫到了最后的边界，一切才变得深刻。”然而我真的不希望看到，在生与死的边缘，曾经出现了这样一种舍弃“诚信”的“深刻”。这种取舍，无论如何我都无法认同。
　　也许正是由于他曾经有过漫长的人生跋涉，他才会有了如是抉择？也许他是害怕了吧。说到诚信与风度，不能不谈魏晋。那是一个真正的乱世。“龙质凤章”的嵇康何尝不是至诚至信之人？然而现在在哪儿呢？只留下临刑抚琴的慷慨与豪情，还有“《广陵散》从此绝矣”的凄怨哀叹。还有岳武穆，不是一样连同他的“精忠报国”、《武穆遗书》葬于黄土？他不能不害怕，因为有着太多的前车之鉴。所以他在对历史教训的“思索”后，选择了抛弃“诚信”。千年后的人们毕竟对于英雄的悲剧有了淡化的念头，然而却因这教训而抛弃“诚信”，那么千年前呢？这样“诚信要不得”的观念该是何等地深入人心呀！所以我这一叹，不仅在现在，也叹到千年前，那个人心尚古的年代。
　　我也知道历史，知道历史的教训。然而我会为保留“诚信”而不惜抛弃其他的六个背囊，甚至“健康”。我不要健康的肉体，而要健康的灵魂。没有诚信，灵魂便是一种残缺和卑琐的存在。这样的存在，我宁愿它湮灭于唐朝的烟尘宋朝的风中，重新洗尽铅华。
　　没有诚信便没有历史。中国文化便是无数前代史家们的诚信碑载。所以，回顾历史的所谓教训前，你应该先看到血与泪书写的“诚”与“信”，你不应该在用诚信的笔书写的历史的回顾中抛弃了诚信，你应该对自己说：诚信，自我而始。
　　保有这样诚信的念头，或许是由于我“跋涉”的人生尚短。或许走的多了，看的多了，自然会产生一种超拔念头。就像我们在高处看蚂蚁搬家，总会发现它们在择路上的诸多可议论处。不仅是诚信，当你面临任何一次生死抉择时都该有更深刻的思索。不要潦草地选择，否则那也是在潦草你的人生。