　然而，历史不会忘记，在一次次烈火硝烟中，在一场场血雨腥风下，诚信显得那样的苍白无力，无可奈何……
　　它曾是千年前的儒学大师发自肺腑的呐喊，它曾在勾心斗争、尔虞我诈中变得不名一钱。它曾是无数饱学之士终生恪守的行为规范，它曾是阴险狡诈之辈赖以飞黄腾达的外衣。它太简单，简单得连伢伢(牙牙)学语的孩童都能叫出它的名字。它又太复杂，复杂得让有些人将它遗失得无怨无悔，无影无踪。
　　它，就是诚信。
　　有了它，才有了“君子一言、驷马难追”的承诺；才有了五关之前“赤兔胭脂兽”的一骑绝尘，才有了“三分天下有其一”的丰功伟绩。因为诚信“文不能安邦，武不能附(服)众”的宋江才能坐上聚义厅的头把交椅，将替天行道的大旗扯得迎风飘扬。因为诚信，平遥小城诞生出来的“日开(升)昌”，才将分号开遍大江南北，将半个中国的财富会(汇)集一堂。同样是因为同广大人民群众的诚信之约，嘉兴南湖的微波，井岗(冈)山头的星火终于汇成滔天巨浪，熊熊烈火。席卷了古老的神州大地，一个年青政党走过了八十载的漫漫征程。
　　然而，历史不会忘记，在一次次烈火硝烟中，在一场场血雨腥风下，诚信显得那样的苍白无力，无可奈何……
　　宋襄公追求诚信，可在群雄逐鹿，弱肉强食的战国，靠诚信他屡战屡败，在失利与孤独中无力回天，忧愤而死；宋江追求诚信，为了它，他率领108名好汉接受了朝廷的招安，直到长江水荡涤着张顺的碧血，蓼儿洼埋下李逵的冤魂，这份忠贞，至死不渝，留下的只是无数仁人志士的扼腕叹息。终于，苏州才子金圣叹背弃了这条路，一个大手笔，腰折了宣扬忠孝节义的教科书，也许从那时起，诚信开始摆脱了封建枷索(锁)的桎梏，一种崭新的人文精神开始悠然自立。
　　当一场春风吹遍大江两岸，中国开始敞开胸怀，迎接八面来风，我们蓦然发现，时代已经赋予了诚信以新的内涵，它变得独立了，坚实了。在它的指引下，莱茵河畔，荡起了滚滚的“海尔”潮，联合国的讲坛，开始有了中国人字正腔圆的“呐喊”，就在昨天中国“入世”问题取得重大进展，站在世纪潮头，我坚信，新世纪的中国将以诚信、务实的形象，傲然挺立于太平洋的两岸。