亲爱的母亲：
你好!很抱歉，当你收到这封信时，我已经在西部了。
我知道你一直很疼我，不希望我吃太多的苦，你一直希望能把志愿填报在本省的厦门、福州或近一些的沿海外省。但是很对不起，我瞒着你填报了甘肃大学。因为我无法忘记电视中那些因缺乏科技而无法丰收的老农纵横的老泪!我更无法忘记那些因为没有受到完备教育至今仍受着落后的生产方式束缚的人们，被沙尘驱赶着离开家园时迷茫的痛苦的脸!
妈妈，我真的没有办法忘记这一切的一切，所以我放弃了自己成为外交家的梦想，更违背了你希望我成为企业家的愿望，离开了发达、繁荣的福建，背上行囊来到这儿，我希望能够成为一名老师，成为一名优秀的教师。我不敢说自己是灵魂的塑造者，也不敢说自己是太阳底下最优秀的人才工程师，我不渴求荣誉、财富，我不指望有什么人会给我立碑写传，我更不会巴望流芳千古，知名天下。我只希望自己能为西部出一点力，为国家献上点绵薄之力，我只希望祖国西部的花朵不再凋零，祖国西部人们不再贫困得失去生命活力；我只希望有—天我们的祖国母亲有—个美丽富饶的西部。
妈妈，我还记得小时你说的话：“ 一个人可以没有金钱，但不可以没有真情。”现在我决定投身西部，或许我真的没有金钱，但是我一定会据有无穷的真情，我的生命—定有无限的阳光，因为我相信只要我付出真情，一定可以得到回报。西部孩子们的笑脸，因科技而丰收的农人们的笑脸，重新拥有家园的流浪者的笑脸……这些就是我最大的快乐。
妈妈，我爱你，这毋庸置疑，但是我更爱我的祖国母亲，如今她号召我们去西部，她需要我们去西部，我—定去。或许西部很荒凉，或许西部很落后，或许西部很艰苦，但是，去西部，我无悔！美国没有早先西部拓荒者，又怎会有如今的西雅图?我希望有一天我的躯体可以和西部大地融于一体，西部大地上有中国的“西雅图”妈妈，原谅我的不孝吧，我希望得到你的祝福!
祝
　　身体健康!
　　爱你的女儿
　　2002年9月20日