即使自己是一枝娇艳美丽的牡丹，也应明白，一枝独放不是春天，春天应是万紫千红的世界。
　　即使自己是一颗傲然挺立的孤松，也应明白，一株独秀不算英雄，成行成排的树木才是遮风挡沙的坚固长城。
　　即使自己是一支整装待发的帆船，也应明白，一船独行不算风景，千帆竞发才能显示大海的壮阔。
　　自私利己，愚者之见；打造双赢，智者之举。双赢，那是信心的基点，那是力量的源泉，那是开启人生之路的探照灯，那是打开成功之门的金钥匙。双赢，使你我共辉煌。
　　漫步于历史的沙滩，捡拾一枚枚成功的贝壳，上面写满了“双赢”。春秋的征战，战国的纷鸣，群雄争霸，逐鹿中原。面对强秦的进攻，是双赢的智慧使廉颇和蔺相如和谐相助，武有廉颇，文有蔺相如，二者相互配合，救赵国于水深火热之中，拒强秦于国门之外，同时，也使二人为后人铭记，使“将相如”的美谈流传至今。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”张良与韩信如同两颗星辰，在历史的星空中熠熠闪光。张良善将将，韩信善将兵，二者配合，才有了“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的成功，才有了汉王朝的统一兴盛。是双赢的智慧，使张良与韩信在汉朝树了威信，建立了功业，使历史的星空中又多了两颗耀眼的星辰。
　　“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。”站在新世纪的门槛上，我们不难发现，双赢的光芒在今天依然闪耀，加入世贸组织，东盟经济合作，六国共同绘制基因组图，这一切都彰显着双赢的智慧，这一切也必定会使我们的祖国不断繁荣强大。
　　双赢，使蓝天不褪色，使鸽子不慌张，使青春不落幕，使山花烂漫于世界的每个角落。
　　双赢，你我共辉煌！