“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”诗人把毫无思想感情的桃花看作“笑春风”而发出感慨，恐怕缘于“人面桃花相映红”。诗人对于桃花的认识，也出于爱屋及乌而有所专属。由此观之，人们对于事物的认识，是不乏感情因素的。 
人类的感情丰富，或憎或爱，或欣喜或悲伤，有丝丝的愉悦，也有淡淡的忧伤。于是，伴随感情而获得的认识总会绚丽多彩，但这正是人类所需要的。 
“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否，知否，应是绿肥红瘦。”卷帘人与李清照的认识为何悬殊，我想，应该归结为两人的经历、身份以及感情的把握不同。也正是由于这样的悬殊，才得以造就伟大的词人。 
人类需要认知，认知是人类进步的源泉，但人类也是感情动物，认知的过程也包含感情的表达。源于人心灵的精神血脉需要充满感情的认知！ 
记叙时，有人说：“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。”但他不局限于对于事实的描述。“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。”由此折射出作者的智慧与宽大的胸怀，这无疑是对事物更深层次的认知。取得这样的认知，需要感情，阅读这样的认知，又何尝不需要呢？ 
议论时，认知更加丰富。 
“大江东去，浪淘尽，千古风流人物；故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。”这是何等的赞叹。“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝，东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”这又是何等的冷静与思辩。而当东坡先生再游于赤壁之时“盖将自其变者观之，则天地曾不能以一瞬，自其不变者观之，则物与我皆无尽也。”又把思想提上了哲学的境界。 
由此观，感情是认知的血脉，使它生机盎然，使它娓娓动听，而感情也离不开认知，它要在一次次的认知中表达。 
感谢情感，是它丰富了认知的内涵，是它浇灌了认知的清泉，为了认知，就算“不识庐山真面目”，又有何妨？