　　在博物馆的书法展览中，我被那些极具气韵的展品震住了，一时间有些不知所措。突然间一幅作品映入眼帘，它单个字看似歪歪斜斜，但总体却别有味道，形神俱佳。我有些看呆了。
　　“那是郑燮的字。”一个沉沉的声音。我转过头去，是一个笑眯眯的老爷爷。
　　我禁不住感叹道：“这字太美了，虽然不似柳体欧体的正统，但不妨碍它独特而一体的美，真不愧为扬州八怪之首郑板桥之作。 ”
　　老人笑了起来：“这就是中国和而不同的大智慧啊。单是从一副小小的书法便可看出。每一个字歪歪斜斜，似乎并不美观，但将其融为一体，却具有极强的包涵一切，蕴藏万物的能量。 ”
　　“这是一种具体意义上的大同，即容纳一切不相同的和吧，”我说道，“这种和不是强制所有事物的同一，反倒是名美其美，美人所美。 ”
　　老人点点头，指着面前一幅幅作品：“你看，板桥的字，用隶书参以行楷，非隶非楷，中华智慧又何尝不是如此。它从没有具体的范式，没有统一的索求，古人将他们的智慧，放开于我们面前，任由我们一窥其所有，将各种文化，各种元素吸收并存于其中，最终臻于一种和的境界。看看你眼前每一幅传世佳作吧。每一幅都拥有其特殊的韵味，即使如板桥这般非隶非楷，非古非今，也是脱胎于最本源的精神。 ”他突然停下笑笑，“大概从仓颉造字就赋予了这种能量吧。 ”
　　我思索着，说道：“君子和而不同，小人同而不和。一个人应该也是如此吧。只有获得和的力量，才能如此地将个性极强的字，幻化为一体。和而不同，就意味着存在不同，不，必须是不同，只有如此，才能不刚愎自用，局限于自己狭小的空间内，看不到一切，也没有气度感受这一切。 ”
　　“所以有人说郑燮的书法是不可无一，也不可有二的。”老人回答道，“他便是那个唯一，便是那个不同。你看看那些大家的字，金农、八大山人、张旭，狂放与收敛并存，刚健与阴柔并存，看似如此个性鲜明，但他们同是中国书法史上一个个脚印，一脉相承。中国文化以其独有的气度包容着这些匠心独具的存在。 ”
　　“和而不同，我从没如此认真地思考过这样一幅字画所藏有的智慧。 ”我感慨道。
　　老人拍拍我的肩：“中华智慧从来不是什么虚幻的东西，它早已渗入每一个具象之中了。你好好看看。 ”
　　我沉浸于那黑与白的交替之中。当回过神时，转头再寻，老人已不见踪影。