哥，黝黑的皮肤，粗壮的胳膊像一头健壮的牛；哥，粗声粗气，蓬乱的头发，像一匹任劳任怨的马；哥，沉默寡言，起早摸黑，像一只拉磨的驴。都说哥是捡来的，因为哥像一个只要有饭吃就像牲畜一样拼命干活的家中唯一的劳力。 
风轻轻地划过身边，传来哥喘气的声音，麦浪中飘飞着哥的滴滴汗水，在阳光下，像一颗珍珠，飞起又沉入无边的麦浪。 
哥真是捡来的吗？在无边的黑夜里我问着依然闪烁的群星，也许它们知道哥是不是从娘肚子里出来的。哎！想起娘，想起我一问她哥是不是娘捡来的，她就偷偷抹泪的样子，想起娘看着哥的那种心痛而又无奈的样子，想起……我想哥不是捡的吧！群星无语，只有无边的思索融化在无边的黑暗里。 
然而，终于有一天，一辆汽车接走了……不是哥，而是我…… 
全村都愕然了，母亲单薄的身躯像一张经不起揉捏的白纸一样斜依在门槛上，银发中夹着几根枯黄的头发任风胡乱地吹拂着。 
哥，我想起了哥，我不顾一切地挣脱亲生父母温暖的手，冲向麦田，阳光下哥黝黑的脸上滚动着颗颗水珠，是泪？还是汗？我站在田埂上任由泪水在眼眶里泛滥，却再也无力叫出那个沉沉的“哥！” 
哥，傻笑着看着我，说：“回去多陪陪咱娘，她为你牺牲了不少。” 
娘，娘为我牺牲了不少，是的，娘牺牲了自己的亲生儿子，为了我这个捡来的娃，为了我今天能坐在宽敞的教室里，娘把哥变成了家里的一头牲畜。 
无数个日子里，娘给我端来一碗香喷喷的米饭，却给哥塞了一个硬邦邦的窝窝头，我对娘说：“这不公平！”娘只笑笑说：“你上学要营养。” 
原来，我现在才明白，我和哥的命运是娘一手安排的，到底是哥跟娘亲，还是我跟娘亲，娘为什么要这样做？此刻我方明白，原来这世上还有一种比母爱更伟大的东西。 
它像一股叮咚的泉水，滋养着我的心田，像一束温暖的阳光，给我前进的力量，我多想问问娘，我比她的儿子更重要吗？也许不必了，因为娘是这样认为的，这是娘这个最最善良的人对事物的认知。 