祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。老子如是说。 
我们生活的地方是一个蓝色的星球，球则是圆，而我们在生活中就是处理圆与缺的哲学。缺之于圆是一个不断完善的过程，正如道尔顿，色觉的缺给了他医学理论上的圆；安藤百福破产的缺让他有了一个新产业的圆；家务杂工乔利的缺，让洗衣技术得到了一个圆。 
而今的我们，对于祖先圆与缺的哲学，应当重新审视。老子的“福”与“祸”就是一种意义上的圆与缺，祸兮福之所倚告诉我们那缺憾的一面仍可以带来全的完美。 
苏轼说过，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。不同的经历让我们的生活更加丰富多彩，而缺和国的对比才让我们既发现缺的美也发现圆的美。 
圆与缺的哲学是什么，也许就是那些伟大的人能够用一种缺憾而不舍地追求完美的精神。黑格尔曾对此这样评价：“人的灵魂一定到过至善至美之境，否则怎么会不停地追求完美。”的确是这样，人因为有缺憾，所以才追求全。不得不说，道尔顿、安藤百福、乔利都是伟大的人，他们用自身的缺憾成就了人类社会一个完美的圆。 
人生中的缺值得我们赞美，它带给我们的是人类精神的食粮。 
也许林黛玉的缺是对爱情过分的执着以及悲观的人生态度，但成就爱情刻骨铭心的圆是她缺陷后的完美追求。三毛是一个伟大的作家，但她人生的缺憾给了她困惑，但同样由于对完美的追求，她奋斗，她努力，而最终的完美在于她千回百转后那一瞬间的彻悟。 
同样震撼着我们的是梵高的人生，他的缺憾是用金黄色的刀，用阳光般锋利的光泽切割出的人生浓墨重彩的画卷。而我们所敬仰的贝多芬，则是用自身的缺陷在灵性至极的黑白键上敲击出壮丽的生命乐章。 
这些伟大的人用缺憾成就了灵魂以及人生的完美。他们的缺憾以及对完美的追求是人类天空中绽放的银白礼花。 
对于我们，这圆与缺的哲学依然要研究下去。我们的人生本是一片荒漠，充满缺憾，而我们一生的工作就是要让这片荒漠开出完美的花朵。 
庄子自比一尾陋鱼而依然追求梦蝶的境界，我们同样应当守望着心中的月亮树。用缺憾去成就圆的传奇。 
不要哀叹缺憾的不美，就像叶子一样用一生绿着去成就一个金色的梦。 
这就是圆与缺的哲学。