在自然中生活《现代汉语词典》中对自然的第一个解释便是“自然界”，这三个普通的字组合在一起却让我们产生敬畏。千百年来，人们都在与自然界打交道，在这个过程中，人类越来越懂得如何在自然中生活。这不仅是一种状态，这还是一种境界，这更是一种本能。 
　　晋代的陶渊明，你是后人的典范。多少人都向往你那种“采菊东篱下，悠然见南山”的生活，你远离闹市，远离尘嚣，只是为了与大自然做最亲密的接触。你懂得如何与大自然打交道，因为在隐居中你拥有了淡然的心态，豁达的胸怀。 
　　庄周，你的境界是无数人向往却又无法企及的。人们都知道“庄生晓梦迷蝴蝶”，人们也都知道你愿意做水中的小鱼。你在自然中生活，你的思想触摸着身旁的一草一木。你懂得如何与大自然打交道，因为草因你而茂盛，水因你而清。 
　　在5.12地震中倒下的“短信妈妈”，你的行为让多少人动容。你双膝跪地，仿佛在向大自然祈求。你祈求她不要伤害你的孩子，哪怕夺走你的生命。你懂得如何与大自然打交道，因为在自然伤害你的时候，你却为生命撑起了一片天。 
　　在孤岛上的汶川县委书记王斌，你是13亿中国人的挂念。你不仅没有倒下，还组织大家积极展开生产自救。你始终站在与死神抗争的第一线，你始终站在与大自然战斗的最前沿。你懂得如何与大自然打交道，因为你知道，生命才是最神圣的。 
　　我们向往自然，我们敬畏自然，我们却不怕自然灾害。我们追求与自然和谐相处，我们希望自己能如水般清澈，如草般茂盛。我们喜欢恬静的生活，我们喜欢清新的空气。但当自然向我们发起挑战时，我们也绝不会退缩。人是因自然而生的，但却不会因自然而亡。透过源远流长的历史，我们更加懂得与大自然相处，在自然中生活，我们培养了一种韧劲。我们懂得利用自然求得安稳，我们知道追求自然提升境界，我们更明白在灾难后我们会一如既往，我们更清楚人与自然是永恒的主题。 
　　在自然中生活，我们变得淡然。 
　　在自然中生活，我们变得睿智。 
　　在自然中生活，我们懂得感恩。 
　　在自然中生活，我们学会坚韧。