人生是一场漫漫旅途。
　　有时我们只是静静地坐着，看乡间夕阳，有时我们慢慢地走着，享自在风光。而当远处的地平线――那心中永恒的渴望在召呼我们时，那便是我们奔跑的时候了。奔跑人生，共同体验人生百味。
　　奔跑人生，我们体验一种艰辛。真实的长跑需要身体的良好状态，而人生的长跑则需要心灵的坚韧不屈。毕竟，人生的跑道不会是铺满玫瑰的花径，而是充满艰（难险）阻的沙土之道。我们要忍受脚板的疼痛，呼吸的困难，外界的纷扰，还有心灵里，那隐隐约约的放弃之念。太多的艰辛，让无数人失去了心中的渴望和方向，人生变成了安适的散步。而那些坚韧不屈的灵魂，则继续在生命旅途奔跑着。
　　奔跑人生，我们体验一种畅快。
　　当远处的地平线最终屈服于你我不懈的步伐时，当遥远的彼岸最终踩在你我的脚下时，我们体验到的，是一种发自心灵深处的最透彻的满足。不要太多的言语，不要在意彼岸的伟大抑或平凡，只要静静去享受，这惟一属于自己的奔跑人生。而即使我们最终到不了自己的理想之境，别着急，终究会有一个人，顺着走过的路，奔向远方。
　　当我们经历了这漫长的奔跑人生，无论艰辛、畅快、满足，都已幻化成心中最美好的记忆。而奔跑，便是人生最美丽的主题。
　　系紧你的鞋带，不要犹豫，让我们一起奔跑，去体验这多彩的人生!
　　经历过最初似乎无止境的艰辛，我们挺了过来，身体已经适应了奔跑的感受，心灵不再有激烈的困惑――远方的目的地一点点在接近，而人也有了一种属于奔跑的快感，这是体验人生点滴过程的快感。不再理会外界的纷扰，我们只专注于自己的每一点进步，每一刻成长，轻盈的风成了我们最好的伴侣。想想古往今来那些伟大的奔跑者吧：司马迁、李白、凡高、尼来、格瓦拉……外界的一切早已不能羁绊他们的脚步，他们沉浸在内心的美妙体验，在人生旅途中划出了一条美丽的轨迹。
　　奔跑人生，我们体验一种满足。