　　开窑的那一瞬，金光四起，只听见丝丝裂响在我的周身回荡……
　　景德名瓷
　　德高望重的老师傅正一板一眼地给他新收的徒弟们授课。
　　那布满岁月沧桑的手滑过我的腰际，画出一个完美的弧度。老师傅凝神，对他的徒弟们道，这必将是景德镇最美的一件瓷器。
　　接着，那沧桑而有力的手颤颤巍巍地在我光滑的周身上刻下斑驳的纹案。如游龙走笔一般，矫健而又苍劲。
　　一名年幼的孩子正趴在窗口好奇地盯着我。我朝他微笑。马上我将进入那窑窖接受炉火的重重考验，而我的美丽也将令人惊赞不已。
　　好奇开窑
　　我被放进了那黑色的巨大窑窖中等待着烈火的焚烧。然而，我不畏惧，美丽的背后一定会有付出。我的命运就是这重重烈火的煅炼，我流泪……
　　这一切都被那名年幼的孩子尽收眼底。他好奇地扭过头，望着我流着泪却坚毅的背影，眉头皱着，悲哀地目送我进入了炉窑。
　　他应该在好奇为何连陶器也会哭泣。我笃定，他看见了我流下的泪水。一滴又一滴地在这闷热难耐的炉窑中，一点又一点地蒸腾又蒸腾，在我的眼中结成一缕薄薄的茧。
　　孩童受不住好奇心的驱使，在一个四下无人的午后悄悄地打开了这扇重重炉火烧炙的铁门。
　　开窑的那一瞬，金光四起。狂野的火舌吐着流泻出来，在午后的沁凉的清风中慢慢平息了怒火。
　　孩童惊奇地瞪大了眼睛，“陶瓷哭了！”他大声喊道，童稚的声音响彻了整个庄镇。
　　美丽积淀
　　那一瞬，我听见丝丝缕缕的裂响在我周身响起，听见老师傅生气地拂袖而去：“顽童，你的好奇误了它的美！”而后，是孩童的辩解，“陶瓷哭了。”然后的然后，我慢慢地睁开了疲惫的眼睛，世界上第一件薄丝云缕裂纹陶器便诞生了。
　　人们惊奇于我的美丽。那交错分布的裂纹，如丝如缕，纵横阡陌，如同肆意流过的泪痕那般清晰可见。
　　我微笑，在阳光下展现我晶莹剔透、水润明净般温润的身躯。我感谢那孩童的好奇心，是他的理解，他的单纯，他的好奇，成就了我今世的惊叹！
　　在一阵惊喜与称赞声中，我闭上眼睛。历经了千年，在这森然寂寞的博物馆中延续着千年以前的梦。梦中一名孩童悄悄地打开窑门，看见我微笑的嘴角后惊呼。我望见他纯澈的眼眸，那里灵动着两个字――好奇。