一大早，厂长刚来到办公室，小李便窜了进来，手里捧着一杯热气腾腾的铁观音，谄媚地递给厂长，神秘兮兮地小声说道：“厂长啊，跟您商量个事儿，带我的那个师傅，能不能换成徐科长？”厂长大惑不解：“怎么？张师傅对你太严厉？”“没有的事，张师傅经验老到，技术纯熟，这样好的师傅应该留给小王。”“行，没问题。”
原来，小王和小李是新来的学徒，厂里分配了两个师傅，各自带领他们。原先厂里安排小李的是最优秀的张师傅，不知为什么，他竟要求更换。培训很快开始了。张师傅不愧是老手，他待小王严厉苛刻，做不好要求重做，哪怕只是一个小齿轮不光滑也要求重头再来；犯了错误严厉惩罚，不让吃饭是常有的事；除此之外，还要求小王看一堆理论书籍，理解吃透要点。小王每天累得满身大汗，一沾枕头便睡。相反，小李倒清闲自在，每天跟着徐科长进进出出，应酬交际，技术没学着多少，油水倒是捞了很多。小王看在眼里，纳闷不已。
一天，小王终于有机会找到小李，劈头便问：“你我都是学徒，为什么你学得那么轻松？”小李嘿嘿一笑，凑近他耳朵小声说：“兄弟，这你就不懂了。现在这个社会上，看重的是关系，不是技术。徐科长有亲戚是高官，我这几天跟着他见识了不少大人物，他还说等他做了厂长，就提拔我做副厂长，有人脉，有好的人际关系才是前途，这是常识，懂吗？”小李拍了拍小王的肩膀，晃悠悠地走了。
小王回去跟张师傅一说，张师傅怒不可 ：“常识？狗屁常识！现在社会就是人人讲关系，人人攀关系，才滋生了一大堆不学无术的蛀虫，才导致真正的人才被埋没！不要听他胡说，国家需要的是技术，是人才，有过硬的技术才有前途，这才是常识。好好学吧。”小王点点头，继续每天起早贪黑的苦学生活。
一年后，培训结束，适逢国家需要高技术人才之际，优秀的张师傅做了厂长，在厂里掀起“学扎实技术，为国家效力”的热潮，小王以优异的理论成绩和过硬的技术操作顺利毕业，升任高级技师，月薪过万。至于徐科长，由于亲戚受贿被捕，自己也因为没有实际才干而下岗了。小李的如意算盘打错了，他只得重新从学徒做起。
厂里又分配了一个师傅给小李，培训开始当天，小李惊讶地看见迎面走来的竟是小王。莫非？“没错，我就是你的师傅，”小王凑近他耳边小声说：“还要告诉你，有真才实学才有前途，这是常识，懂吗？”小王拍了拍小李的肩膀，看着小李愣住的样子，开心地笑了。