小女子宝钗某日出了大观园来到世间游玩一番，才发现世人对我有诸多非议，小女子我实在是冤枉啊！ 
人们都偏爱弱不禁风的林妹妹，提到我便一个个咬牙切齿，有的骂我虚伪做作，有的指我贪图名利，有的责我破坏他人美好感情……这都是因为他们用有色的眼镜看我的缘故。 
我承认我与林妹妹相比，的确有些圆滑世故，但这并不是我的错。我随母亲、兄长借居在贾府，我的母亲性格温和，哥哥又是一个无法无天的混世魔王，后来又娶了一个凶神恶煞般的嫂子，如果我不处处留意，事事小心，怎么能使母亲和我在这样的漩涡中得以生存呢？但有些人却骂我虚伪，收买人心，难道我关心每一个人也有错吗？我不过是希望母亲和自己能和周围的每一个人和平相处罢了。 
有人找出我曾写过的“好风凭借力，送我上青云”说我一心想着名利富贵。这又是对我的大偏见。大家是否忘了我是为了选秀女才上京的？作为一个从小便被教育“三从四德”的大家闺秀，当我面临着改变命运的一次机会，难道我不能对自己的未来有些许的憧憬、期盼？而且我还在螃蟹诗中抒发了对这黑暗世道的痛恶，使姐妹们大呼痛快，这也是我的诗文，为什么人们却忽略了呢？ 
木石前盟的确感人，可金玉良缘并不是我一手策划出来的，我也在追寻着自己的爱情呀！当宝玉挨打时，我不也真情流露了吗？但林妹妹那红肿的双眼博得了大家的同情，人们对我自然视而不见了。调包计给我招来一片骂声，可谁又知道当我听到宝玉的一声声“林妹妹”时，我的心中也痛苦万分呢？我得不到自己追求的爱情，还承担着破坏别人感情的骂名，谁又曾为我说过一句公道话呢？ 
人们之所以对我有许多偏见，是因为他们都带着喜欢林妹妹而讨厌我的心情来看我，看我的一言一行，看我的一词一句……其实就连林妹妹也能用公正的目光看我，后悔以前误会了我，为什么其他人不能呢？但愿世人不要以感情的亲疏远近来看人，这样小女子沉冤可以得到昭雪了！ 