　　生活正是如此，你自己可以使它更美丽，当我们以乐观积极的心态去欣赏它，它的确如同一首待，一幅画或一段乐曲。
　　世界千变万化，疑问层出不穷，答案也同样是丰富多彩的。那么何谓美的答案呢？黑格尔曾说：美是理念的感性显现。那么各人的思维理念各不相同，原来美的答案也同样是各色斑斓的。而我们寻找美的答案，如同让生活更加绚丽，让平淡的生活因为我们的态度更加美好！
　　在巴塞罗那有许多令人心迷的建筑，其中有个最为生动名为巴特罗公寓的建筑就诞生于伟大的建筑师安东尼・高迪之手。一位女士有幸搬人后，却百般抱怨这奇异的建筑怎么也容不下她的一架钢琴。这时我想巴特罗公寓的构型的确独特新颖，却不知高迪怎么解决这位女士的疑难。而高迪给了她一句话的回答：您可以改拉小提琴！我想这位女士一定当即会笑出声来，不但怨气全无，说不准真会试着拉拉小提琴呢！现实中有丰富多彩的答案可以回答女士的抱怨，而我们为何不从中选取一些美的答案使生活更加生动呢！
　　当爱迪生的实验室被一场大火一焚而尽时，他的儿子非常难过，也想尽力安慰父亲。而爱迪生却对着壮观的火势说道：幸好一把大火把我过去的错误一一烧尽，我又可以重新开始啦！如果是我，也许我会气愤，也许我会气馁，而看到爱迪生的话，我觉得我浑身充满气力啦！
　　人生也许就可以看作是一段寻求答案的历程，一个场景，一段遭遇。我们付之于答案，各人的答案不尽相同，如果我们怀着欣赏的目光，涂之以美丽的答案，生活想必更加地美好，让人充满向往。
　　不久前一次放学我被迫不能骑车回家，等了一会儿公汽也没有着落，于是我就干脆步行回家。其实这在我很自然，我也似乎特别钟情于步行，尽管路途“遥远”。一路上我不自觉地左顾右盼，的确平日匆忙回家，何时顾及身边的看似单调的景致。不自觉地我还哼起了一首久违的老歌，心情越发觉得舒畅。倒是有人好奇地投来目光，也许觉得我这种年龄背个大书包轻闲走路的人很少见吧。最终我花了50分钟才步入家门，出了一身汗，可感觉却无比的好。我想当时我可以气冲冲地搭“的士”赶回家，甚至打电话向家长求援，但是我很庆幸自己给平凡的生活点缀了一滴“美的答案”，使我多年以后仍可回味那段50分钟路程上平凡又似乎新奇的一点一滴。
　　生活正是如此，你自己可以使它更美丽，当我们以乐观积极的心态去欣赏它，它的确如同一首待，一幅画或一段乐曲。