当你站在高山之上，俯瞰大地之时，你是欣赏它的高远，还是感悟到“会当凌绝顶，一览众山小”的霸气； 
当你面对广阔无垠的大海之时，你是欣赏它的无边，还是找到“海纳百川，有容乃大”的包容胸怀； 
当你看到秋日落叶纷纷而下之时，你是感伤它的凋零，还是学会“落红不是无情物，化作春泥更护花”的奉献精神。 
世界是如此的奇妙，生活又是如此多姿多彩，看你是否能从中体味到生活的真谛，从中发现无处不在的真理、成功和箴言。 
有一位父亲，给他的女儿做了这样一个实验：他将脆弱的鸡蛋放入水中煮，水开后，得了一个有韧性的鸡蛋。然后又将坚硬的胡萝卜放入水中煮，却得到了一个柔软的胡萝卜。最后他将坚硬又难吃的咖啡豆放入水中煮，但他们得到了一杯醇香的、令人回味的咖啡。父亲这样告诉女儿：“生活就如这开水，平淡无奇，但当你经历并发现其中的真理之时，生活就会变得丰富多彩，不再单调乏味，而是充满了机遇与乐趣”。 
的确，生活中有太多值得你去学习，去发现并利用的东西，它就像是一块敲门砖，为你打开成功之门。 
王勃从生活中感悟出了“老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志”的坚定信念； 
苏东坡从生活中感悟出了“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”的别样人生； 
李白从生活中感悟出了“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的乐观的人生态度。 
古人们旱已看到了生活的闪亮之处，他们从中学习、感悟，为生命赢得宝贵的财富。 
当我们身处困境之时，不要气馁、逃避，而是要追寻身边可用之物，让自己跨出困境，实现人生的价值。 
就如那道尔顿、安藤百福与乔利一样，善于发现生活中的真理，并为自己所用，终得成就自己的事业。 
生活是隐藏起来的宝藏，就看你是否能找到它，并充分利用它； 
生活是那堆钥匙中的金钥匙，就看你是否能找到它，开启成功之门； 
生活是那开水与咖啡豆，就看你是否会利用它们，煮出醇香的、回味无万的咖啡。