春天，吹响了万物生命的序曲，润物无声，随后春把生命传递给了夏天；狂风暴雨，汪洋中生命经历了抗争，于是夏又把生命传递给了秋天；百川灌河，天高地迥，生命逐渐呈现出了金黄，成熟地弯下了腰，带着一种不刺眼的光芒，生命被传递到了冬天；风雪中，生命在大地中涌动，即使到了最后，也要“化做春泥更护花”。这就是生命的传递，传递中的生命，在这里没有怨言，没有退缩，更没有悲伤，就这样，岁岁年年。
传递是一种责任
是谁让九州动容？李密在《陈情表》里说：“臣无祖母，无以至今日；祖母无臣，无以终余年。”读这些肺腑之语，总是感由心生。无论是董永卖身葬父，还是黄香扇枕温衾，无不闪烁着中华传统美德的光芒。孝，这一个被追问了千年的问题，我们有责任把它传递下去，天下孝悌，匹夫有责。站在21世纪的我们，每个人是否都做到了呢？记得公益广告——《将爱心传递下去》，讲的是一个普通家庭的生活细节。故事内容是，晚上妈妈给儿子洗完脚以后，又给婆婆洗脚，孩子看到妈妈的举动后立即也给妈妈端来一盆洗脚水。孝要勇于承担，因为这是一种责任， 一个儿子在2004年用身体做出了自己的回答，他把生命的一部分回馈给病危的母亲。田世国，用身体传递着爱心，让天下所有的母亲收获到了慰藉。2006年，林秀贞，一个普通农民，一名共产党员。 30年来义务赡养了6位与自己及家庭成员无任何血缘关系的孤寡老人，在精神和物质生活等各方面对6位老人付出了儿女般的照料和孝道。“孝”是一个“老”跟一个“子”，合在一起就成了一个孝字。老是指上一代，子是指下一代，上一代跟下一代融成一体叫一个孝，所以上一代跟下一代密不可分，所以“孝”需要传递，一代又一代，这是责任。
传递更是一项崇高的使命
是谁搅动了一江春水？是屈原站在汨罗江畔，那是他在生命最后一刻，“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”，他高呼“ 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索” 抱石坠汨罗江。生命沿江而下，传递了两千多年的辉煌，于是我们听到了文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”豪言，更看到了谭嗣同“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！” 壮语。鲁迅先生说过：“唯有民族魂是值得宝贵的，唯有它发扬起来，中国才有真进步。”显然，这种需要一代代人传递的民族魂就是“重大义，轻生死”的生死观，就是“国家兴亡，匹夫有责”的使命感，就是“我以我血荐轩辕”的大无畏精神。虽然抽足再入，已非前水，但滚滚滔滔的长江、黄河，在经历了九曲十八弯后，仍然横亘在中华民族的版图上，传递着先辈的爱国精神，我们不必为古人独怆然而泣下，因为此时的接力棒在我们手中，爱国从来就不是一句空话，也不是在升旗仪式中的铮铮誓言，应该就象孔繁森，象任长霞，象袁隆平，还有象在与洪水搏斗的勇士，象在与病魔斗争的白衣天使，象所有在自己的工作岗位上兢兢业业奋斗的人们。
所以“爱”需要传递，一年又一年，这是使命。
风，把春的信息传递给了大地，于是有了万物复苏；爱，把情传递给了亲人，于是有了依依不舍；义，把道传给了生，于是有了舍生取义……就这样，岁岁年年。 