   谁都想走笔直大道，但世上没有永远的笔直大道，只要你一直往前走，你就避免不了遇到坡道和弯路。 
　　若干年前，人们总是按照自身的偏好，将高速公路裁弯修直，想节省点资金，也想给匆忙的人们节省点时间，可事与愿违，笔直的高速公路上，车祸频起。后来人们才发现都是“直道惹的祸”。直道让人视力疲劳，让人心思倦怠。将直道有意调弯后，人们用心转弯，反而事故少有发生，从而安全地到达目的地。 GksTk
　　其实自然界的生命也是一样，它们都要经历生命的“弯道”，没有随随便便的成功。禾苗长大要经过风霜雨雪的“弯道”，揠苗助长只会使它过早枯黄；夏蝉破蛹要经过痛苦挣扎的“弯道”，剪蛹帮助只能加速它的死亡。弯道是它们成长的一部分。 
　　人生有谁不想避开弯道，可生命的辉煌就必须经过“弯道”的磨砺，不经风雨，怎见彩虹，没有曲折，哪来成功。毛泽东在领导红军反围剿时，四渡赤水，南涉乌江，来往兜圈，尽走弯道。事后才知，不是走了这些“弓背路”，早已像石达开一样葬身大渡河了。毛泽东在弯道中寻到了生机，走出了胜利。 
　　苏东坡，面临过人生弯道，从仕途的高峰跌落到低谷，从皇帝、太后都欣赏的才子变成贬往黄州的迁客。就在黄州这个弯道上，苏轼饮尽孤独，洗尽浮华，从而写出了流芳百世的《念奴娇?赤壁怀古》和《赤壁赋》。苏子从弯道上走出了精彩。 
　　泰戈尔说：“上天完全是为了坚强你的意志，才在道路上设下重重的障碍。”面对弯道，我们不要忧虑，要审时度势，迈步前行。美国华裔商务部长骆家辉在任华盛顿州州长时说，在一百年前，他的祖父在距华盛顿州长官邸不到2000米处的白人家庭做佣人。一百年后的1997年，自己跨进这座官邸，成为美国历史上第一位华裔州长。骆家辉无不感慨地说：这2000米的路，他们家走了一百年。 
　　这又是一条什么样的路，需要用一百年的时间呢？ 
　　显然这不是空间上的有形距离，而是他家庭的奋斗之路。在这条路上肯定有许多险滩弯道，只有忍耐，凭心智和勇气沿着崎岖弯道埋头前行的人，最终才走向了事业的高峰。 
　　当然我们也不是刻意丢了直道走弯道，就像顽皮的孩子在雨天尽找水凼里走一样。我们在学习中尽可能地避免走弯路，汲取经验，助己成功；在生活中也应尽可能地避开繁琐波折，把握方向，扬帆直航。在工作中也应尽量减少内耗，构筑和谐，让生命呈现五光十色。 
　　但我们也要从残酷的现实中明白，人生的弯道时常横亘在你的眼前：汶川地震的噩梦还未全醒，重庆山体滑坡又埋下无辜的生命，金融危机让全球经济遇冷，法航空难200多旅客丧生……但我们也应清醒地认识到，弯道与超越同在，困难与希望并存。 
　　诚然不是所有的山都能打隧洞，不是所有的河都要架高桥，不是所有的灾难都可避免，也不是所有的弯道都能“取直”超越，但是当命运之神没有及时垂下救生的舷梯时，你要坚守希望，不要气馁，用你的“心”——诚实、睿智、潜能和坚韧去面对，或忍受不幸，无奈滑行；或抓住机遇，加速拐弯。 
　　人生漫道多艰难，用“心”绕过那道弯。 