2000年9月1日 星期三 晴转多云 
今天是新生报到第一天，我快乐得像只老鼠，高兴得快要死了。 
“look!那是我班有名的‘凤辣子’，刀舌剑唇，一针见血，小眼一瞥，犹如小李飞刀！”好友强说。“你怎么这样说？她本人很好。”另一个同学反驳道。我看看他，仍想相信强，因为我们是铁哥儿吗。 
下午，老师居然让我与她一桌。My gad！有没有搞错？我眼看眼珠差点儿掉在地上，世界末日就要来临了！ 
2000年9月4日 星期五 多云转阴 
中午打篮球回来，很漂亮的一个三分球，却不幸击中了同桌的墨水瓶。还好她不在，浪费了半个作业本才将墨迹擦干，于是趴在桌上假装睡觉，却不见“暴风雨”的来临。课上同桌竟递过来一手帕，说我脸上有许多墨水。该死！难怪老师今天对我如此“青睐”！这下脸可丢大了。还有，伊居然没有对我发火，安知其福祸焉？ 
2000年9月14日 星期一 阴有小雨 
下午英语突然小测，偏偏周日没复习，更糟糕的是单选60道，怎一个“蒙”字了得？还好本人“眼珠转速”极佳不时瞟同桌两眼。临交卷两分钟，伊突然大叫：“你怎么可以抄我的答案？”全班同学顿时聚焦于此，她还不失时机剜我两眼，直到英语老师怒气冲冲地说道：“张宇，下课到办公室来一下。”她才罢休。晚自习说什么帮我补英语，分数虽小，颜面事大，你叫我如此丢丑，却又在此假好心，我倒要看你怎么做？ 
2000年10月3日 星期六 小雨转晴 
今天的太阳笑得格外灿烂，英语居然得了满分！中午溜出校园买回一个汉堡，偷偷塞进同桌桌斗里。功劳嘛，当然有同桌一份！忽又心里感慨万千，好友与同桌不和，因此无端诽谤她，我竟因为“哥们义气”信以为真，置他人忠言于不顾，当事实被时间一一揭穿之后，才发觉，没“墙”的日子，真的很好！ 
不要因为关系的亲密而盲目相信，事情的本质也许并非如此。事不目断而耳闻，而臆断其有无，可乎？天，我竟写出如此深奥之理，呵呵……今儿个心情真的很好！ 