大海如果失去了巨浪的翻滚，也就失去了雄浑；沙漠如果失去了飞沙的狂舞，也就失去了壮观；人生如果仅去求得两点一线的一帆风顺，也就失去了它存在的魅力。 
既然人生道路是不平坦的，那么走在这坎坷的人生路上，我们要经历风风雨雨的同时，还要面临着心灵的选择——
在闲难面前，我们的心灵选择了拼搏；在失败面前，我们的心灵选择了再次奋斗；在风雨面前，我们的心灵选择了继续前进；在高山脚下，我们的心灵选择了攀登；而在生命面前，我们的心灵选择的是……
登山者在选择向前进和援救快冻僵的陌生人面前，他毅然选择了后者，拯救了生命，也暖和了自己的心灵。对于登山者的行为，我们固然为之感动，然而，年轻的我们，在这生命面前，你是否也暖和了自己的心灵，是否也搀扶着那生命走出了困境?只要你的心灵选择了生命，你一定会的。
 “当世界选择了你，你就拥有了灿烂的笑容；当你选择了世界，你就拥有了美丽前景的未来。”在这心灵面前你选择了自己，也就选择子这一个多彩的世界。
总以为梦想的天空总是一片晴空，走过以方才晓得，雨后的天空还会有更美丽的彩虹。我们不能总是选择成功，选择欢笑，选择灿烂的天空，因为我们的这种选择是不现实的。既然我们的心灵选择了生命，我们也就必须选择风雨坎坷，选择痛苦悲哀，选择挫折失败。毕竟，阳光总在风雨后，请相信有彩虹!
在生命面前，我们相信自己心灵的选择是正确的。不经历风雨，怎能见彩虹!年轻的我们在生命面前，不畏惧挫折，所以坚定了自己心灵的选择。
 “春有百花，秋有月；夏有凉风，冬有雪。”如此，青春无需任何的忧虑。像那位登山者一样，我们的心灵也选择了拯救生命。
心灵的眼睛，把你从睡梦中唤醒，在现实中努力地奋斗，充实自己的生命。
心灵的眼睛，让你选择了前进，把自己叫醒，在风雪中拯救那陌生人的生命。
生命，从大自然中来，最终又化为—缕轻烟，回到大自然中去……