     谁也没有料到，2008年的5月12日，以四川汶川为中心发生了7.8级地震。 谁也没有料到，这次大地震波及了全国那么多的省市和地区。 谁也没有料到，在我们举国上下迎奥运，群情激昂地进行奥运火炬接力的时 候，山蹦地裂又让举国同悲，万民流泪。 
近一个时期，大家关注的地方就是四川汶川，大家关注的就是在地震中一个又一个顽强存活下来的生命。当我们为那些在废墟中被抢救出来的生命而激动欢呼的时刻，我们又感激着那一个又一个不顾劳累，没有吃喝的解放军、武警官兵；感激那一个又一个公安干警；感激那一个又一个医生和护士；感激那一个又一个投入抢险的自愿者。
这个时候，我们看到的是大家一家亲，社会一家亲，祖国一家亲。我们欣慰的是，我们的党，我们党的领导人，都在第一时间来到了灾区，来到了灾区的群众中。我们流泪了，这是激动的泪水，是幸福的泪水，我们只有一个信念，有党的坚强领导，再大的困难，我们都能克服。
然而，我们看到废墟下一个又一个失去生命的人被挖出来，被抬出来，我们流泪了。无论是现场的救援人员，还是远隔千里的我们，都在承受着心里的痛楚。在地震中失去亲人的灾民哭了，受了伤痛的孩子哭了，我们温总理哭了，电视主持人哭了。这是一个民族所经受的巨大灾难中，举国共同的悲痛，举国共同的感受。“你们的痛苦就是我的痛苦。”温总理的话代表着全国的人民的心声。
灾难，让我们悲痛，灾难也让我们激发了人性中最为美丽的一面，也激发了东方这个最伟大的民族坚强的潜质。尽管我们泪流满面，尽管我们悲伤痛苦，但我们不会绝望，灾区的人民不会倒下，在悲痛之后，我们，我们的灾区人民都会重新拾起奋勇前进的信心和决心，悲痛之后，我们会变得更加的坚强。
我们都愿意相信，当灾难让我们悲痛之后，当温暖的阳光照耀着灾区的时刻，灾区的人民一定会重新挺立在这方热土之上，第二个唐山的奇迹一定会闪烁在天府之国的大地上。