追踪报道：
在2002年韩国世界杯上，出现了一些人们很不愿意看到的违反场上规则的事。对此，许多人纷纷站出来，指责运动员、裁判员的不守规则，希望球场“纯洁”起来。
相关链接：
殊不知，做事情没有规则的案例还有许多，举不胜举。“冠生园月饼”事件，“房地产买卖”黑幕……商场里的“货真价实”“童叟无欺”的永恒规则一次次被打破。而我们的甲A赛场呢？“假球”“黑哨”也无不是一波未平，一波又起，今京城广大球迷恨之入骨。“公平竞赛”的规则也同样一次又一次被无情的践踏着……乘车不买票，不排队……种种不守规的事例让人触目惊心。我们每天随意的走在街上，仿佛踏入了毫无规则的“动物世界”。
专家评述：
对于此现象，我们专家不约而同的疾呼：我们的人民怎么了，我们的社会怎么了，我们的规则哪儿去了？！众所周先，中国已加入WTO，即将面临一波又一波机遇与挑战。但不管是狼来了或是浪来了，我们的规则不能废。首先我们要做的就是遵守世贸组织对成员国的统一要求，也就是基本准则。龙永图先生曾训：“入世先入规”。不错的，我们加入了WTO这个村子，就一定要遵守这个村的村规，否则将天下大乱。

即时评说：
专家学者的话，为全国人民敲响了警钟，俗话说：“国有国法，家有家规。”我们无论身在何处，都应该遵守“游戏规则”，否则便会首先出局。但规则并不应一味盲目的墨守，我们应学会“与时俱进”，仔细分析、研究规则，发挥主观能动性，不应让规则束缚我们，而应让其最大限度地为我们服务。
时事有感：
一家有规则一家强，一国有规则一国强，天下有规则天下强。愿我们都能遵守每一方寸土上的约定。
当布谷鸟叫起，春天还会远么？
当桔子红了，丰收的季节还会远么？
当我们驻足银行收款台前，看到每一个公民在没有轮到自己时，都静候在一米线外，填写完单子后，都能将桌台上的钢笔插回笔筒时，我们的欣欣向荣的一天还会远吗？
请在心中永远树立规则意识吧！