说到常识，突然想起赵本山的小品，之所以每年看后都乐而忘怀，现在想起来才明白，其实他说的都是常识。人们也许离常识太近而又无法触摸，想得到而又怕失去，所以我们只有以笑释怀。海子说：该得到的尚未得到，该丧失的早已丧失。我们曾经生活在一个常识被割断的年代，看过《高考1977》后，我说不出是哭还是笑，可能在我们这个年代觉得那是一个完全没有常识的年代，但是反过来问我们自己，我们是否懂得了常识而真正的生活在常识中呢？我们每个人是否也象《皇帝的新衣》里面围观群众一样噤若寒蝉，我们敢不敢站在敢说出常识的那个小孩的后面呢？
常看到小鸟嗷嗷待哺的样子，很可爱，大鸟的神情举动更令人敬佩，不知为什么没次也就会联想到母亲那伫立在校门口为我送东西的一幕，“最近在校怎么样？”“身体如何？”她总是那么通常很普通的一句，有时我还觉得很烦的心理，只是简单的问候，拿过东西就走，不知她有没有感受到。但无论是什么样的季节，母亲都在那里。终于要毕业了，然而我越发觉得我虽然能把试卷答得满满的，懂得了很多东西，但我确还没有明白一个普通的常识，那就是“滴水之恩，当涌泉相报”。母亲，生命来自您，在风霜雪雨的交织中，在锅碗瓢盆的交响里，在岁寒织就的白发里，有您不变的期待和爱的常识，如果可以我想为您扶起倒掉的酱油瓶子，做一次自己每天都会享用的早餐，为您按摩劳累的双肩，将饭后的碗筷用清水洗刷，用名牌的护肤品将您装扮，挽着您的手，与您一同享受一次美好的春天！
父母是无私的，他们倾尽所有，将全部的爱都给了自己的子女。为人子女，应对父母常怀感恩之心，有报答之情，因为这是常识，它会让我们懂得了生命的真谛。
感恩是常识，我们要牢记在心。明代的《增广贤文》中有“鸦有反哺之义，羊知跪乳之恩”。意思是说，乌鸦在母亲老了的时候，知道反过来哺育自己的母亲；羊懂得喝奶时给母亲下跪，感谢母亲的哺育之恩。李密在《陈情表》中说“乌鸟私情，愿乞终养”令人情不自禁，禽兽尚知礼义，知恩报答，人类岂可丧德？老子曾说：人法地，地法天，天法道，道法自然。这个“自然”就是常识，我们丢失了常识就会失去我们生存的根本。杰弗逊说，“我对人类的常识有巨大的信心”，我也相信感恩的常识犹如隔窗的阳光，必将唤醒我们每一个人。