公交车移动得非常的缓慢，星期一的早晨总是如此。我安安稳稳地坐在靠后门的位置上，实在不忍心看着这些人“沙丁鱼”似的挤在一起，便看着窗外的景色。  
 “司机开车怎么这么慢啊！我赶时间！”坐在后面的人不时发出的抱怨让车厢变得越来越烦躁。“嫌慢，干吗不搭计程车呢？”我心想，上班高峰期都是如此，怪不得司机好不容易才挤上车，车上的人眼看司机要靠站了，便又开始抱怨车上人太多，希望司机不要再开车门了。人啊，总是这样，等车的人巴不得车不要走，挤上一个是一个；车上的人巴不得车子不要停，一直开到目的地。  
公交车极不情愿地靠站了，下车的人不少，“沙丁鱼”们不用那么局促不安了。这时，我看到一位老婆婆从远处赶来，车马上就要开了，老婆婆从后门上了车。这是不对的，我心想。司机马上大声地喊：“下车去！不能从后门上车！”那位老婆婆，花白了齐耳的短发，衣着朴素，手里拿着乘车优惠的老人证。她听了司机的话，便怏怏地下车去，急急忙忙地向前门走去。司机似乎突然想起有什么要紧的事要做，就在老婆婆下车的瞬间把前后门都关上，一溜烟地把车开走了。我看到那位老婆婆手里举着老人证，茫然地站在她刚刚下车的地方，望着汽车开走。我的心像刚是被什么东西抽打了一下。  
窗外的风景看不下去了。  
灵魂深处出现了两个人的声音。一个我说：“这是司机的错，你应该去抄下他的员工号，投诉他！”另一个说：“可是，你每天都搭这部车，如果司机报复，是很容易的呀！况且，那位老人与你没有任何关系，你太多管闲事了吧？”可是一个我又说：“这虽然只是小事，但是如果没有人站出来指出他的错，那么他就会认为自己没有错，以后他就会一直这样下去的。”对啊！就是因为没有人肯出来指出错误，社会上才依然存在各种不良现象。  
我下了决心，要在下车前抄下司机的员工号。可是，真的要如此吗？一向给人印象乖巧的我真的要那么凶吗？另一个声音又在说话了。不行，如果不这样，我会一整天都后悔的。  
终于，在下车之前，我从后门走到了前门，抄下了司机的员工号，指出了他的错误，他似乎也意识到自己的错误，没有多说什么。  
也许，在别人心中，这只是一件非常小的事，而且这件事也已经过去两个多月了，但我却一直为自己的选择感到骄傲。我作出了正确的选择，或许不能改变什么，但至少可以触动一些人的心灵吧。我相信，总有一天，社会可以被感染而变得更美好。  