　　“快乐”仅仅是一个词，但是在不同的人眼里，它代表着不同的意义。也正是因为快乐有着这么多不同的意义，才能够谱写那么多五彩缤纷、快乐的人生……
说：“只有快乐的人才能够升上天堂。你们来到这里是因为你们快乐。那么，现在就请告诉我什么是快乐？”
　　一个农妇模样的人首先站起来：“尊敬的主，我认为快乐就是辛勤的劳作和照顾好我的家人。我出生在一个边远的小山村里。那里有着石头的山和很少的土地。我的丈夫常常为那些贫瘠的土地发愁，认为那块地无法养活这么一家人。我就尽我最大的努力去帮他，我对他说：‘你看，那石头与石头之间的野草长得多么茂盛，我们除去这些草，不就可以种庄稼了吗？’他听了非常高兴，和我一起除草种地。中午我就在家洗衣做饭，眼见着那石缝内这一撮、那一撮的麦子变黄了，成熟了，我们一家人快乐极了，我们打回麦子，除了留给自己吃，竟还能给女儿换回一匹红布，做一件衣裳……”
　　农妇的话还没说完，一个白白胖胖的人插了进去：“尊敬的主啊，请允许我发表一下我的看法。我认为快乐是用我的富足来换回别人的微笑。我出生在一个富裕的家庭，父亲死后我理所当然地继承了他的全部财产，我把它们存在银行，即使我不去工作，光是利息我一生也用不完。有一天我在市中心花园遇见了一个老奶奶，她是那么的老，我看她足有一千岁了，可是她却仍在沿街乞讨，于是我向她走去，把她带到中心街餐厅美美地吃了一顿，然后让经济人把她送到‘老人之家’。有一次我去看她的时候，发现她似乎只有六十岁时，我是多么的快乐。还有，我还资助了一名女大学生，她每个星期都会写信给我，信时还夹带着她带有灿烂笑容的照片，最后，没想到她竟成了我的妻子，每天看到她幸福的笑脸我是多么的快乐……”
　　“对不起，我可以打断一下吗？”一个身形消瘦的人打断了富人的话“亲爱的上帝，我认为您所给予我的一切都使我快乐。因为人生是多姿多彩的。只有懂得了什么是痛苦，才会更深地体会到快乐。每一次不同以往的经历，都是值得我一生回忆的财富，因为有了这些财富，所以我会快乐。我是一个水手，我在海上经历了很多很多的事情。有一次，我独自到一个岛上去侦查，看到一种美丽的水果，我毫不迟疑就把它吃了下去，没想到它们有毒的，在痛苦中我想‘我是多么的幸运，能吃到这么美丽的水果，虽然有毒，我却是惟一一个吃到它的人。’谁知，那次我却没死，我是多么的快乐。有一次我参加海战，失去了右手，战后，我是多么快乐，虽然失去了右手，我却是惟一一个活着见证海战的人啊……”
　　无数个快乐的理由从不同的人的口中说出。我快乐地记录着……
　　“快乐”仅仅是一个词，但是在不同的人眼里，它代表着不同的意义。也正是因为快乐有着这么多不同的意义，才能够谱写那么多五彩缤纷、快乐的人生……