小时候，故事是令人向往的美好存在，我们习惯于在母亲温柔的讲述声中睡去，在黑甜的梦乡中寻找它的身影；青年时，故事是一场无望的追寻、是一场不凡的经历、是与众不同的传奇，我们追寻它的存在又怀疑它存在；老年时，故事是对过去的怀念，是对曾经的缅怀，我们为它流泪也为它欢笑。 
从来没有的事 
故事是从来没有的事。它用一种近乎虚幻的美好、一种近乎完美的幸福构造了一个又一个人类的美好希冀。
我们曾经在女娲补天的波澜壮阔里瞥见那人身蛇尾的女子奋力地举起补天石，用一种母性的光辉照亮了苍茫的大地；我们曾经在精卫填海的执着不悔里望见一只美丽的鸟儿锲而不舍地把石子投入无垠的大海，用执着与坚守书写一首传奇的歌谣……我们在故事里沉醉，我们在故事里感受。我们沉醉在故事中那些神秘莫测的美丽里，我们感受那些我们不曾经历过的诡谲与奇妙。 
故事里承载的是一个民族对民族精神的一种诠释、一种描述。我们的祖辈把它们口口相传，尽管经历了千百年，但是它们至今仍然在传递中。传递的不只是一个故事、一个从来没有的事，而是一种精神、一种心灵的启示。当我们还是一个蒙昧的孩子时，故事是启迪我们的一首古老的歌曲，它印在每个孩子的脑海里，让他们乘着想象的翅膀遨游在故事中，完成的是一个民族精神的接力。 
故事是从来没有的事，传递着千百年来不灭的民族精神。 
已故的事 
故事是已故的事。它停留在过去，停留在某一个人的记忆里，留下的或许是幸福的微笑，也可能是痛悔的泪水。 
时光是调皮的孩子，也是一个年迈的老人。当它匆匆向前时构造出了一个个或美好或痛苦的故事，当它缓缓前行时又让人们一次一次地回顾那些已故的事。 
它可能是你经历过的，属于你的故事。就像一次意义重大的考试，就像一次令人难忘的失败，就像一场美好的聚会。这一个个故事构成了我们每一个人的生活，让我们的生命如同一棵开花的树，充实而饱满。 
它可能是别人的风景，属于别人的故事。是孔子的“有朋自远方来，不亦悦乎”，是李白的“对影成三人”，是杜甫的“感时花溅泪，恨别鸟惊心，是毛主席的“乌蒙磅礴走泥丸，大渡桥横铁索寒”。我们浏览着这些我们无法参与的别样景色，或叹或泪，或喜或悲。 
已故的事，让我们体会什么叫“时间如白驹过隙”，让我们学会珍惜，让我们学会宽容，让我们学会预防，让我们学会很多很多。 
故事就是故事 
故事是我的故事，是我的美好，是我的悲哀。不管是别人的，还是虚构的，不管是自己的，还是祖辈的，它是让我成长的，让我感悟的悲喜，它最终都将在我的生命中留下属于我的痕迹。故事里有多少是是非非，故事里有多少非非是是；故事里的事说是就是不是也是，故事里的事说不是是也不是；故事里的事也许已经是真实，故事里的事也许是从来没有的事；其实故事本来就是已故事，故事就是故事，故事成为了我的故事…… 