曾经听过那首《隐形的翅膀》，动听的旋律，优美的歌词。是的，我们每个人都有一双隐形的翅膀，正是有了它，我们才能充满希望，飞向远方。而对于我，那双翅膀就是那看似厚重的书籍，正是有了它，我才能充满梦想，飞向远方。
　　清人涨潮在《幽梦影》中曾写道：“卷中有山水。”不错，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，前人的话犹在耳畔。读书是一种感悟的过程。那一本本书就仿佛一双隐形的翅膀，带我飞跃历史的长河，看云卷云舒，花开花落。于是我看见苏东坡在明月下起舞，高歌“但愿人长久，千里共婵娟”；我看见梭罗独自坐在瓦尔登湖垂钓一天星河，脸上是不尽的悠然；我看见千年的帝王将相，看见千年的兴亡成败。是的，书如翅膀，它带我的心灵飞出狭小的窗口，让我足不出户便能领略大千世界，开阔眼界，丰富思想。
　　天意从来高难定，人生中不可能永远一帆风顺，当我遭遇挫折痛苦时，正是书，那双隐形的翅膀，带我冲出重重阻碍，飞翔在湛蓝的天空。譬如说当我因考试成绩失落无助时，我会去读《东坡乐府》，让那“一蓑烟雨任平生”的旷达乐观冲走我的低迷情绪；又譬如说当我与朋友争吵时，伯牙子期那高山流水的曲子就会在我心中奏响，提醒我友谊的珍贵；而当我迷茫无助失去目标时，霍金那撰写《时间简史》的坚定的身影就会浮现在我面前，让我重新找回目标。是的，书如翅膀，它让我摆脱泥沼的纠缠，找到人生目标，直冲向美丽的天空。
　　因为痴迷于书籍，也就痴迷于写作，痴迷于信笔涂鸦。于是当一名作家就成了小小的我的一个大大的梦想。古人说：“读书破万卷，下笔如有神。”不错，倘若没有丰富的文化积淀，又怎能写出像样的作品？于是，书就更加成为了我一双不可或缺的隐形翅膀，它承载了我的梦想，穿过障目的乌云，带我飞向梦想的彼岸。
　　耳畔似乎又想起了那熟悉的旋律：我有一双隐形的翅膀，带我飞，给我希望。我有一双隐形的翅膀，带我飞，飞向远方。是的，书就是我那双隐形的翅膀，它丰富了我的眼界，指引了我的人生方向，带我飞向成功的彼岸。
　　书，我隐形的翅膀！