离端午节还有两天了，宝贵村的人们都在忙碌着。 
这宝贵村，虽然名为宝贵，但其实是一片山坳坳里的穷乡僻壤，偶尔飞出一两个金凤凰，箫顺就是一个。去年刚刚医科大学毕业的他正在城里医院里履行着天职。家里有一老母，还有一个快要生娃的媳妇，她们并不知道箫顺的工作单位在哪里，因为这山村实在太闭塞了，唯一与外界的联系就是那一月才来一次的邮差。往年，箫顺都会在端午节前一个月寄钱回家，这样，婆媳俩就会在端午节前收到他的信，为他将要回家作准备。可是今年有些反常，离端午节只有两天了，他的信还没到，婆媳俩倒没怎么担心，心想也许他忙，就忘了写信，反正过节一定会回来，按往年一样准备就是了。 
端午节转眼就到了，村长按惯例用挨家挨户集来的钱买了一串长长的鞭炮，放得震天响。按他们那里的风俗，每户男丁都要跪在离鞭炮4米的圈子里，然后祈福。可人们发现，箫顺不来，于是村长又派人去请。……然后，全村的男丁都知道了，箫顺没回来。然后，全村的女人都知道了，箫顺端午节没回家！ 
在这个没什么新闻的穷山村里，女人们开始用她们独特的传播方式，生动地演绎着这个“号外”。现在村里无人不知，无人不晓，箫顺这个假冒的孝子，抛妻弃子，在城里一个人风流快活，还包养了一个二奶！ 
箫家婆媳整日闭门不出。媳妇本来挺相信丈夫的，可听传言说得那么有板有眼，就挺着个大肚子，整日以泪洗面。她将信将疑，只有箫顺的妈始终坚信儿子不会如此，她始终以坚定的口吻劝慰媳妇：“顺子不会的，他不会的！” 
一日，婆婆听到门外又有村妇在谈论自己的儿子，她不顾媳妇的劝阻，毅然拄着拐杖，一步步挪到门口，打开门，只说了一句话：“不会的，不会的！”话音未落，箫顺就站在了老母的面前！ 
原来，奋战在抗“非”一线的箫顺刚刚结束任务，又在宾馆被隔离了一个多星期，才匆匆往家赶，所以耽搁了。 
于是，女人们开始说：“箫顺很孝顺！” 
媳妇开始说：“他是我丈夫。” 
婆婆仍然说：“他不会做那种事！”