求知的瞳孔放飞彩色的希望，那方黑色的沃土贮满流连，赫然印着“感情用事与理性分析”。是的，站在雨季边上，绵亘于高三的岁月，即将步入社会的熔炉，凭借直觉和感情亲疏去认知这个纷繁的世界，还是逻辑分析，理性判断，助长理性的羽翼？我愿意让生命喷薄，把羽翼淬火，去捕捉理性的灵光。 
但是，我们幼稚的心能够排除感情的绞绊，爱的纠纷吗？于是我独自躺在那一方芦苇 
地里去倾听先人的谆谆教诲———孔夫子一袭长袍，沿路呼出“理性至上”；诸葛斩马谡，忍痛割爱，那是诺言，是军纪，是理性啊！海明威独守大海般的忧伤，梵高独具向日葵般的孤单，冉?阿让受折磨一生，最终顾全大局，为保全机密杀死情人。 
我们澄清的眼睛里无法写满沧桑与事变，不经一事，不长一智，为了后师之鉴，我们从古典，实录，现实中，可以有所感悟，寻求方向。从司汤达的《红与黑》，托尔斯泰的《安娜?卡列妮娜》，我鲜活的心灵触及到了主人公在感情上和伦理上，理性的矛盾和揪心的苦恼。从中可以折射出现实生活的影子，贪污犯不是一上任就徇私枉法的，杀人放火者也许是执著于对某个亲人的不平或保护，同样的一句话，儿子说出来就是聪明，邻居说就是布下暗室。人就是这么一种奇怪的动物，但是我们应该看准方向，学着成熟，试着长大，流年似水，不应该只将泪光镌刻；风雨如晦，总应该把羽翼淬火。 
如果不是理性，忧国忧民的爱国情操，姜树椿会重新走上手术台？叶欣会成为又一个南丁格尔节的持灯护士？何大一会放弃“艾滋病鸡尾酒疗法”的研究，不远千里治非典？感情是枝叶，是润滑剂，感情的亲疏远近不会影响我们对事物正确的认识，理性永远是主干和主流，要不然，当代“孔繁森”郑培民怎么永远牢记“不要闯红灯”，伏明霞追求那骇世的弧线，张健告别年迈父母，横渡渤海海峡…… 
宠辱皆忘，看天上云卷云舒；去留无意，望庭前花开花落，向太阳挥一挥手，去捕捉理性的灵光！ 