有时候我们会像小孩子痴迷一件玩具一样，朝着自己的梦想奔跑，看着那美丽的光球，不停地加速，到眼前才发现那原是海市蜃楼。
　　于是后悔了，后悔在跑的过程中失去了欣赏风景的机会，想要折身返回，却发现风景已逝，无可挽回。
　　其实，人在跑的时候，不要只顾着深邃的蓝天，我们的脚下还有广袤的大地。
　　在人生起跑线上，每一个人都会有一个起点，也会有一个终点。
　　快乐的人在奔跑的过程中会享受沿途的娱乐。
　　抱怨命运的人，在奔跑的过程中会丧失那一份信念，最终无功而返。
　　曾在《感动中学生的一百篇故事》中看到过这样一个故事。
　　十几个身有残疾的小孩进行比赛，其中一个跑[的]（得）飞快，忽然一个小孩摔倒在地，观众的心猛地一惊，比赛不能进行下去了，但出现的场面却让所有在场的人感动[的]（得）流下眼泪。其余九个小孩都停下自己的脚步，全部走到这个摔倒小孩的面前，扶起他，对他的伤口进行短暂的处理，然后手挽手“走”向终点。
　　这是一次特殊的赛跑比赛，我不知道最终的结果如何，但我想他们十个人一定会成为很好的朋友，不为比赛的结果，就凭那停下来的瞬间。
　　朋友，在奔跑的过程中，你是否有过此种经验，不论有没有，在今后的人生中，你需要这种经验，为着这份善心，我们终究要改变头脑中一些根深蒂固的观念。
　　在高考前夕，每个人都小心翼翼的捧着一个水晶球，不甘心落后，争先恐后地向前跑，生怕落在后面。忽然间一个同学说了一句话：我们是被线羁绊的风筝。一瞬间，所有的同学都清醒了。原来，我们在奔跑的过程中除了竞争，还有那么多纯纯的友谊。
　　很多时候，我们只考虑自身。在跑的过程中根本不会顾及他人，其实，很多人只是无心，面对残酷的生存竞争，每个人都没有理由[一]（地）选择了一种方式：那就是向前跑，一直跑，把所有的人全都抛在脑后。
　　其实，我们可以换种方式跑，带着快乐向前跑，带着感恩向前跑，带着一颗单纯的心向前跑，也许我们会跑到“天堂”，看到天堂的颜色。
　　天堂是什么颜色，你看到了什么，又没看到什么，我并不清楚，也许重新出发，跑在生命之途中，你会在不经意中看到天堂的颜色。