时代让竞争成为一个沉重的话题，但我们可以用双赢的智慧削去竞争的锋芒，微笑竞争，携手同行。
　　海尔集团“真诚到永远”的承诺，群雄逐鹿的中国家电握手的峰会，让我们明白，竞争不一定是弱肉强食，带着淋漓的鲜血。运用双赢的智慧，微笑着竞争，携手同行，竞争可以如一条小溪，涓涓而来去。
　　竞争在美德的肩膀上舞蹈。
　　美国著名拳击手杰克每次比赛前都要做一次祈祷，朋友问道：“你在祈祷自己打赢吗？”“不”杰克说道，“我只是祈求上帝让我们打得漂漂亮亮的，都发挥出自己的实力，最好谁都不要受伤。”
　　杰克的话中渗透着双赢的智慧。双赢小到个人领域，就是用美德为竞争镶边着色，让折射的阳光照亮携手同行的路程，让竞争在微笑中把心灵放松，在合作中共同进步，在人与人关爱和睦，诚实守信中描绘出一幅和谐的生动图景。
　　竞争在合作的怀抱里微笑。
　　经济全球化把世界各国紧密联系到了一个地球村中。竞争不可避免，合作亦是时代的呼唤！
　　中法互办文化年，双方开展了广泛的经济文化合作。法国的高级时装、烹饪技术、高档化妆品流动成中国市场上一道亮丽的风景线，中国的唐装，博大精深的儒家文化也活跃在法国炫目的舞台上。聆听远古驼铃声声，罗马贵族穿上锦丝的欢笑，喜看中法互办文化年，“以我之美，美人之美，美美与共，美美大同”。双方在竞争中掺入了合作的油彩，让双赢成为画幅上最为亮丽的一笔。
　　我们明白，合作可以成为竞争的主旋律，和谐已成为时代的最强音。在真诚的微笑中，互相帮助，互相提高，让别人的长处弥补我们的短处，让我们的长处“承托”别人的短处，让彼此都获益处，让彼此携手同行。
　　微笑竞争，携手同行！我们在欣慰法国申奥失败，却打出“庆祝北京申奥成功”的横幅时，也不无痛心于日本竟因为中国女排胜利，而在转播时拒绝将镜头对准女排姑娘微笑的面庞。竞争体现着时代的特点，双赢更是代表着一个民族的高度！
　　“风呼呼地吹着/月朗朗地照着/我和你奔跑在同一赛场上/我对你笑着……”
　　微笑竞争，携手同行，双赢的智慧。