　　每到那个季节，过了立春，心里就会感到一阵的悸动，总会觉得有些啥子事情要发生，可我就是等啊，整个春天过去了，好像还是没有发生什么，我这个时候就会特别的失落。电影《立春》的这段开篇语，在蒋雯丽的河南口音下说出来，有些搞笑，也有些戏谑，更多的是一种期待和失望后的无奈。 
　　大家都在等自己的春天。春风拂动过后，杨柳絮飘满了天空，南来的鸟寻找着筑巢的屋檐，冰雪化作潺潺细水寻着它的路途，枯了一冬的草也抽出了新芽。那是怎样的一种新绿，让人看在眼里，记在心头。春来草自青，青草的那种涩涩的味道，还有大地散发出来的芬芳，充满了心膛，沁心润肺。这样的季节里面怎么能让人不去期待着啥子事情要发生。 
　　可整个春天都过去了，红的过了的花，绿的过了的叶，烦闹的知了躁动着天空，让人静不下心来去回味。我才发现我的春天就那么过了，白驹过隙，一闪念，就找不到春姑娘的影子了。只有那青青的草告诉我，春天来过这里。哦，春天已经过了，我等到了什么呢？是夏的绚烂吗？这个绚烂是我所期待的吗？ 
　　惆怅，别一样的滋味记录了我的春。一去不回的春。
　　生如四季，春最美，亦给人无穷回味。每个人有每个人的春，不同的时间，不同的地点，不同的感受，唯一相同的，是你必然有过那个季节，可能你已经走过春天，或者正在春的怀抱里面呢喃，春天都不会忘记你，无一不把她的温柔和美丽赐福于你。而有的春，长的有些让你厌烦，春草无边，春花绚烂，春风细细，你就沐浴在这其中，陶醉在这其中，流连忘返。而春天来得早的那些人，总是会感叹春的短暂，如我。我去抓住它的尾巴，才发现它已经拉了我好远好远。我努力的去追都追不上，够不着。
　　我弯着腰，双手撑在膝盖上，嘴里喘着粗气，心想，你怎么就不等等我啊。可春会等谁呢？每年到这个时候，我就以为她又回来了，草绿了。可我才发现，来得已经不是原来那个属于我的春了。春来草自青，每年的新绿都是相同的，每年看到新绿的人都是不同的。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
青草无涯，嘲笑着我的轻狂，而已不年少