曾不止一次为黛玉含恨而死泪留满面，又曾不止一次以为宝钗不得幸福而感慨不公，不知道雪芹先生为什么要让这两个同为日月之精华的奇女子，在大观园中悲惨地结束一生。
　　记得曾看过很多关于钗黛二人孰是孰非的评论，觉得颇为愤慨。无论是宝钗还是黛玉，她们同是世间最美丽的女子。我怜黛玉，也惜宝钗，因为她们让我看到了女性特有的美丽与气质。
一、大家闺秀篇
　　或许这个标题是百年来人们对这位商贩小姐统一的评价吧。不错，宝钗是一位恪守封建礼教、严格遵守道德规范的小姐，可正是她的沉稳与规范才让她令人刮目相看。小小年纪就能够处理好上下关系，老夫人喜欢， 丫头们乐意，这样的好小姐上哪儿去找啊。
　　宝钗处事能力强却从不外露，仅是在凤姐儿生病的时候，她推辞不过，只好帮忙处理一些家事。可是从这对事情的处理中，便能看出她的睿智与过人之处。
　　其次，在大观园中要比的便是美貌与才能，这两样她都具备，此乃天下奇女子。
　　其实宝钗是规矩的，宽容的，她不介意一得一失。她有宽广的心胸，她敢于承担生活所有的不幸。宝钗啁，你就像是一个圆，毫无棱角可言，从不刺痛别人，又善于帮助别人，你的心胸是那么宽，你为人是那么好。 
　　你让我看到了一个女人特有的温和。
　　二、泪水长流篇
　　也许黛玉最显著的标志就是那双哭肿的像桃核一样的眼睛了，不知道这玉儿的眼泪为什么如此的多，哭得让人断肠。
　　在大观园中，这位恐怕就是最引人注目的了吧。由于家庭变故，从小寄居外祖母家的她变得小心翼翼，生怕被人耻笑了去，正是这样，才使得她多疑、猜忌。然而在骨子里，黛玉有的是水一样的柔情。
　　对待自己的爱情。黛玉敢于追求，她愿意表露出来，希望宝玉能了解．在这一点上，她突破了封建礼教对女子的束缚，打破了这些规矩。尽管她最后含恨而死，但仍然让我们看到了一个敢爱敢恨，敢突破，敢创新的奇女子。 
　　虽然黛玉有时会有一些小性子，小心眼，但这始终无法抹去遮住和她独有的光辉。黛玉啊，你就像是一颗星，虽锋芒毕露，难免刺痛他人，可你是那么特别，与众不同。
　　你让我看到了一个女人特有的气质。
　　三、合篇
　　无论宝钗，还是黛玉，无论是圆，还是星，她们各有各的光辉，各有各的美丽。宝钗的规矩——像圆；黛玉的新颖——像星。
　　我们看宝钗，也看黛玉；我们爱宝钗，也爱黛王；我们要学做圆，也要学做星，闪耀着独特的美丽光环。