太阳最终吝啬地收起了它最后的一线亮光。月亮还没有出来，留下的只是满天的云霞，轻轻地亲吻着宁静的山村。  
我心急如焚地奔走在狭窄的村巷间，无心欣赏大自然的赠赐。我焦急地挨家挨户去筹钱为我妈治病。  
突然，一阵凄凉的哭声传入我的耳朵。“谁？这么晚了，他为啥哭？”我循着声音寻找，原来是一个小男孩。  
小男孩看见我，揪着我的裤管：“我迷路了，送我回家，好吗？”我本能地应了一声，就想抱起他走。突然，我触到了一束熟悉的目光。咦，这不是王医生的儿子吗？顿时，我心里轰起一腔怒火，王医生的影子又浮现在脑海。就是他，为了小小的一笔医药费而拒不为我妈治病！  
 “走吧！现在的世道还会有多少人情？”我心里想着，脚下迈开了步子。这时，一声更凄厉的声音恨恨地剐了我一刀：难道真的丢下他不管？夜深了，难道就让他留在孤寂的野外，他不怕黑暗吗？他能抵抗动物侵害吗？……我打了个冷噤。啊！不能，我不能丢下他而去，我猛转身，我不能选择与道义相悖的行为。  
我轻轻地敲开了王医生家的门。我不理会他的语言与目光，只是快速地离开，我想我的心灵是纯净的，我不会因为金钱而丧失了做人的道德。我之所以走得如此迅速，不是因为愤怒，而是不愿在这块见利忘义的地方呆多一刻。  
月儿已经爬上了树梢，有了些许凉气。我仍然在为母亲治病筹钱。我坚信：人与人之间一定有人情的气息。  
当我拖着疲倦的身躯踏进家门的时候，我嗅到了一阵药味。我疑惑地询问我的母亲。妈妈只是微笑地递给我一封信。信上说：“谢谢你，把我的儿子送回家。你的行为给了我一次心灵的教育。在金钱与医德面前，我们应该选择医德。”  
我的眼睛有点湿，我推开窗：多美好的夜！多明亮的月！多明智的选择！人与人之间比金钱更珍贵的是友爱。  
温柔的月光如流水般倾泻而下，仿佛是滑过了一曲悦耳的琴声。哦！月若有情月长吟！ 