    世界的多元化必然导致解答的不唯一性。感谢这不唯一性吧：正因为此，我们才有可能展开联想的翅膀，腾飞于这丰富多彩、变幻无常的天地间。
　　                                 一
　　凡是棋坛的高手下棋，都是不拘泥于棋谱，随心所欲的摆布，酣畅淋漓地拼杀，为了胜利，出手变幻无穷。棋手的最高境界，成了多样化的解答的最好诠释。
　　试问：世上有哪两局棋是一模一样的呢？
　　                                 二
　　有了多样，才有了比较。各种各样的方法罗列于我们的面前，是为了给我们挑选。别出心裁不是目的，而是手段。更好地解决问题，才是我们的动机之本。
　　曹冲称象，不用称杆而用船；高斯算数列，不计算而是“凑数”……不排斥传统方法的可行性，但更无法否认新路的妙处。
　　泱泱历史之海，荡出了多少个另辟蹊径？
　　                                 三
　　但是种种解题之道，决非浮于事物表面，一目了然。你得动用思想，探寻奥秘。即便是“妙手偶得之”，也得有量变的积累。启动联想的发动机，由表及里，由此及彼，发散，迁移，你才能由衷地赞叹：“这个世界本来很精彩！”
　　                                 四
　　我们中国人，似乎有墨守陈规的传统。一就是一，二就是二，1＋1永远是2，守规矩成了人们眼中最好的美德。
　　“雪化了就是春天”，判错，因为标准答案是“水”。
　　“临危不惧”，判错，因为标准答案是“视死如归”……
　　血红的大叉，停手吧，你们可知道，你们在缠绕着怎样鲜灵的魂魄啊！
　　否认答案的多样性，就是否认世界，否认生活，否认真实。
　　不愿看到未来的中国，成为小脚般的畸形。
　　                                 五
　　可喜的是，中国也有推陈出新的传统。早在几千年前，《战国策》中就对坚持一把钥匙开一把锁的陈旧思想进行尖锐的讽刺。
　　因之，有了商君。
　　后来，有龚自珍高唱“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”
　　现如今，我们建设有中国特色的社会主义，走的可不是苏联的老路。
　　                                    六
　　新时代在召唤，丰富多彩本来就是这个世纪的主题，我们可得跟上思维的列车，叫地球震惊于这个五彩综纷的新国度。
　　我又在想：这大概就是西部大开发时不易建一条公路的原因了吧？有了路网，有了选择，才会腾飞！
　　你又选择哪条路？