远远的，我看见一身素衣的青莲居士。 
漫步于河畔，我注视他怅望江天的姿势。“恰似飞燕倚新妆”，一句流传千古的诗句和杨玉环的一句嗔语，把一个极度辉煌的人生滑落到社会的底层。 
“香车宝马”，“誓取楼兰”，“杀敌报国”，他苦笑，泪水在无声中滑落。低头轻抚生锈的宝剑，奔腾的壮志又如未灭的火把熊熊燃烧起来。呵！自己有多么无知，四次出蜀，挥金巨万，万里山河，游履迨（应为“殆”）遍。本以为金殿之上让高力士脱靴，杨玉环磨墨，已注定了自己的一生在富贵荣华之中。可是，“太白星精”又怎样？满腹锦绣又怎样？抵得了杨贵妃又一句对李隆基的悄悄话吗？好恨！好恨！ 
我的心里忽然有一根弦被这愁苦折磨的一代诗仙拨动了。 
我走上前去。他愕然注视着我。 
“诗仙，您的那句‘可怜飞燕倚新妆’，究竟有无亵渎杨玉环之意呢？” 
“我是被冤枉的。真是愚哉斯言。本以为千年之后，我的冤屈已被涤清，没想到蒙于我身的耻辱尚未被冗长的岁月消逝。我本是以飞燕之轻比杨玉环，她实在是我眼中的仙子，我何敢有辱她之语？”说完，他的眼光久久停驻在空旷的河面上，深深的，似一把利剑，将要穷透时间与空间，把李隆基的心剖开来，看一看，他为何不相信他的话呢？ 
“太白，李隆基相信了杨玉环的话，而以为你只是狡辩之辞，你恨他吗？” 
“如果一个人从荣华的峰巅一下跌到了谷地，而且永远过着潦倒的生活，你难道不恨吗？可毕竟李隆基与杨玉环是夫妇，夫妇之亲有如天地，一个人的判断有时在很大程度上决定于感情上的亲疏，他信了杨玉环，而认为我不忠，这是一个悲哀，我的悲哀，也是李隆基的悲哀，乃至整个国家的悲哀。” 
青莲居士踏着夕阳的余晖走了。一个孤独的身影从我的视野中渐渐消失。 
我静静地伫立在河边。我想起了屈原，想起了比干，想起了屈死于谄言中的每个忠臣。感情的亲疏使昏君们相信近臣的花言，爱妃的巧语，而每一个如此的君王无不蹈覆国的命运。而对于我们，难道没有一些可以借鉴之处吗？ 
我低了头，看看哪一滴是李白的泪水。 