板桥有诗为证：删繁就简三秋树，领异标新二月花。老先生怀揣“海纳百川，有容乃大”的气度胸襟，在从善如流、博采众长基础上，不落窠臼、独辟蹊径，挥写成就了一段令后来者呼之欲出、叹为观止的书法传奇。《世说新语》道：管中窥豹，可见一斑。板桥书法意味深长，其间折射出的创新力道正力透纸背，让你我在品味解读的过程中心领神会。
　　创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。悠悠华夏史，上下五千年。创新的精魂理念在浩如烟海的史书典籍中勃发奔涌，于星光璀璨的驿站隧道里大放异彩。直面顽固守旧势力“天不变，道亦不变”的叫嚣责难，深谙“穷则变，变则通，通则久”的至理名言。
　　商鞅阐述了“治世不一道，便国不法古”的真谛，力推新法，富国强兵，泼墨创制了一幅恢弘磅礴的战国画卷；大地早非赵宋有，介甫新政留诗篇。王安石正视因循守旧、不思进取造成的时局危艰，饱蘸“天变不足畏，人言不足恤，祖宗不足法”的雄浑胆气，勾勒诠释了一篇“千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符”的盛世史诗。指点江山、忧乐天下的使命抱负，至今萦绕华夏故国苍茫的天际。无独有偶，刻舟求剑、固步自封的材料故事也屡见不鲜。一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，上演了一出“九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀”的悲情剧戏。天朝上国，当遭遇到“船坚炮利”、沉沦至“千年未有之大变局”的险滩恶水的时候，惟我独尊演绎为无力回天的心力交瘁，南柯一梦终于被击得支离破碎。邓小平说：一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了。改革开放三十多年，“改革是第二次革命”的命题公理早已经被作为检验真理唯一标准的实践所印证。改革创新，成为时代精神的核心，在龙的传人心灵记忆深处熠熠生辉。板桥书法折射的创新力道流淌飘荡在治国理政范畴层面上空，溢满魅力芳菲。
　　问渠哪得清如许，为有源头活水来。板桥书法折射出的创新力道独特新颖、卓尔不群，在文艺科研层次领域中凸显焕发出独到神韵和无限风光。传统这个怪物时常表征出“撼山易，撼传统难”的可憎面孔。对酒当歌，人生几何。但如果拥有发挥创新的力道，就会赢得“山重水复、柳暗花明”的辉煌奇迹的铸造。司马迁“究天人之际，穷古今之变，成一家之言”，开创了我国纪传体文学体裁的先河，谱写了为后人津津乐道的“史家之绝唱”经典赞歌；唐宋八大家抛弃了前代散文陈旧腐朽的语言风格，匠心独运、独出心裁，凝聚创造了一种别开洞天、耳目一新的文章体裁，好个“不废江河万古流”的无尽畅快；梁羽生、金庸以“前不见古人，后不见来者”的高远意境，推陈出新、锐意改革，创立了新派武侠文艺，使中国传统侠客小说于扬弃中获得新生，真个炉火纯青、淋漓尽致。神舟飞天，太空梦圆。科学技术是第一生产力。我国广大科研工作者，不负党和人民的重托，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，坚持把提高自主创新能力摆在全部科研工作的核心位置，大力加强原始创新、集成创新和引进消化吸收创新，推出了大批中国品牌，为中华腾飞提供了科技支撑。