高考已经进行了二十分钟，我绞尽脑汁使自己的答卷接近那唯一的标准答案。这时，我看见了这道作文题：“答案是丰富多彩的”。
答案是丰富多彩的，没错！这个世界之所以美丽，就在于它每时每刻的不确定性，没有人希望自己的生活是一出已排好的戏剧，正是标准的多样性，答案的千变万化才构成了我们真实而不可预知的生活。这样的例子比比皆是，而与我们最密切的莫过于二十余年前关于“改革”的决策了。那时，文革制造的混乱局面还未得以控制，人们又面对着一个必须正视的问题：“我们该以怎样的方式生活下去？”答案似乎显而易见：“像以前一样”。正是这种答案的唯一性使人们茫然。恰在这时，改革的风潮掀起了，这个正确决策的意义不仅仅在于它多么迅速的发展了生产力，更重要的是它给予了封闭的国家换一个角度思考的机会，它还给了人民提出另一个答案的权利，从这个角度讲，答案的丰富就意味着思想的多样性，社会的开放性以及人们的自由与权利。
　　答案是丰富的，那么标准的存在还有价值吗？这样的疑问听上去蛮有道理，但细细推敲，漏洞便显而易见了，试问，失去了衡量行为的对错的标准――法律，秩序二字从何谈起？失去衡量人性善恶的标准――道德，我们的精神家园又该到何处寻觅？不可否认，这个社会的标准有着太多不尽人意的地方，标准的保守与思想的开放、答案多样之间的矛盾压抑了太多创新的想法，甚至阻碍了社会前行的道路，然而解决这样的矛盾，我们需要做的是在未来很长一段时间内不断地完善标准，丰富标准，对标准在深度上广度上加以拓宽，使之与社会的开放相吻合，而决不是为了迎合答案的丰富便“砍”去标准，使每一种答案都成了正确答案，过分的自由对于社会而言，才是致命的伤害。
　　其实，改革“标准”，允许更多的“答案”出现对于未来中国的意义不亚于保持8％的经济增长速度。改革的步伐或许该从现在开始迈起，当我们正在经历的高考可以多一些宽容，不再用一份标准答案来限制所有思想的时候，那艰难的第一步便已迈出。