浩浩历史长河；多少英雄豪杰；金戈铁马，气吞万里如虎；多少帝王将相，稳坐龙椅，挥指江山社稷。有的人挥剑沙场，战功赫赫，却只能屈眉人臣，甚至身陷囹圃；有的人垂拱而治，良言谏诫，广施良田，播仁惠于百姓，却能位及人王。
　　犹如棱角多变的星形与浑厚稳实的圆形，新颖多变的却面积小，规范稳定的空间却大。古今圣贤能载入史册名垂千古的无非是星与圆的极端之杰。
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何!”项羽在《垓下歌》中流露出了几分哀愁，几分无奈。在我看来，他是充满棱角的多边形。纵使有豪迈的气概，称霸的壮志，却只能在四面楚歌之时放纵形骸，苍凉的歌颂只能让滚滚的乌江为之伴奏，又有何颜面见江东父老?他的锐气，他的突兀，他的彰显，让历史也惧怕三分。“序八州而朝同列，吞二州而亡诸侯”的始皇已将天下扰得惶惶不得终日，哪又容得项羽的“力拔山兮气盖世”?
　　于是古人渐渐觉悟，磨平了自己的棱角方能成就大业，包举宇内。 
　　汉世家族在其基业初定时便谨记历史的训诫，堂而皇之地“休养生息”，分封良田，轻役减赋。大汉天下物阜民丰，刘氏家族便稳坐高堂，但自身力量的弱小却也使刘邦忧心忡忡。“安得猛士兮守四方”，也正突显了他对怀柔政策下的忧患。“祸患常积于忽微，智勇多困于所溺”，后人欧阳修肯綮地揭示了这一自然之理。在这一圆滑的的蜜罐中或许正蕴孕着种种危机，只要凿开这道弧线，沉溺于安详的汉氏子孙，是无力反抗也只能沦为他人刀俎下的鱼肉…… 
　　历史在我们的前方总会摆道岔口，虽然人性的弱点总让我们去追寻安逸的生活，让自己游弋于蜜罐中乐不思蜀，让自己圆滑地为人处世，无憾地“行走”。虽然陶渊明的《归田园居》何等逍遥自在，李煜的“流水落花春去也，天上人间”如此轻逸无谓，但风华正茂的我宁愿如锋芒毕露的苏东坡饮酒赋诗，大放厥词，尽管早生华发却也乐得自在，深居高堂又几度罢黜，人生的酸甜苦辣依依尽染，如此才子方能让后人在其名言佳句中醒悟真谛。无独有偶的岳飞，以他“精忠报国”之志，将铁蹄踏遍敌穴，“靖康耻，犹未雪”，在十二道金牌的威逼下仍挥剑勇猛，果敢决然，虽惨死于小人之手，却也换来西子湖畔后人的景仰。
　　别让生活磨平了你的棱角，别让现实消融你的斗志，圆滑谨慎之辈只能获取片刻的安逸，让你的光芒更耀眼些，更夺人些。历史便会在你的脚下铺开。“古来圣贤皆寂寞，只有‘勇’者留其名。”