去年春天的一个清晨，我家门前的樱桃树第一次开了花，美丽极了。 
那天，我穿着新式检察官服，第一次参加提审犯人。 
没想到还真发生一件意外的事情。 
“怎么是你？玲？” 我脱口而出。我实在没想到，我第一次审问的对象竟是我高中时同桌――玲。 
上学时，玲对我很好，每年她家樱桃红的时候，她总是一大早就捧着樱桃在我上学必经的路口等着我。那艳如红玉的樱桃留在了我记忆的深处，那是我对玲的甜美回忆。 
而今相逢，我们竟然近在咫尺却身处两个世界里。 
毒品的侵蚀，已让玲的眼睛变得混浊，干裂的嘴唇透着青色，再也没有了昔日的神采。看着可怜的玲 ，我一句也没有再询问她，从头到尾都是老赵一个人问的，我只是静静的坐在那里……玲手捧樱桃的笑靥和那张痛苦的脸却总是在我的脑海里交替浮现。 
后来，玲被拘役5个月。出狱那天，我去送她，把手机号告诉她，叮嘱她稳下来给我打个电话，并说：“玲，我家也种了一颗樱桃树，等樱桃红了，我也送樱桃给你吃。” 
玲没有给我打电话，一切都像门前树上的樱桃花一样随风飘散了。 
今年春天里的一天，翻开卷宗，我再一次惊呆了。因为玲的名字又出现在我的眼前。她是这起绑架案中唯一在逃的犯罪嫌疑人。 
一天傍晚， 我正坐在窗前看雨点打在开满樱桃花的树上， 电话响了。是玲打来的，“我该怎么办？……”她抽泣着说。“你只有一条出路，回来吧……或许，等樱桃红了……”，电话的那端忽然没有了声音，玲的声音最后听起来细如游丝，我拨她打来的手机号码，却无人再接听。 
樱桃花落了，露出一个个绿豆大小的青樱桃。我忽然发现门前树上远远看去已经一大片红了，我从树上摘下几颗樱桃，我要把它送给昨晚已经回来自首的玲。 