　　看云，就是解读生活。看那流云飘忽不定，苍穹底下立着小小的人影，每个人都在看云，每个人都在经历看得见摸不着的生活。
　　看云，就是解读生活。看那流云飘忽不定，苍穹底下立着小小的人影，每个人都在看云，每个人都在经历看得见摸不着的生活。
　　不同的人，看云看出不同的形状色彩；不同的人，对生活有不同的理解，不同的答案。答案千姿百态，人对生活的追求便不一，于是生活便因了答案的丰富而多姿多彩了！
　　生活，一个多大的概念？纵穿古今，横越中外。总之，它无处不在无所不包。
　　花木兰的人生字典有孝勇二字，这便是她对生活的答案，于是身披战袍的她终于演义了一首感古动今的千古绝唱！
　　古今中外，那难以计数永卧沙场的将士，与敌人殊死搏斗不言退缩，因为他们对生活的答案就是：是军人，就要金戈铁马去，马革裹尸还！生活便因此抹上了浓重的豪情壮志。
　　四百年前罗马鲜花广场上被熊熊烈火烧死的那个不屈的灵魂，毕生信守的人生答案便是坚持真理，几百年后的世人在仰望真理的同时，生活里又有了关于真理的动人色彩。
　　不甘摧眉折腰事权贵的李白，在仕途不如人意的迷惘中，从难于上青天的蜀道中得出了新的答案，于是在广阔山水中挥洒不羁情怀，挥毫成就一篇篇传世文章。
　　人民的好总理周恩来的一生就是为人民服务的闪光历程，这也是他对生活惟一的答案，所以当他的骨灰撒向滚滚浪涛时，亿万人民痛哭失声，永远铭记这一伟大灵魂。
　　唐太宗的目光深远地看到了回纥的牙帐、吐蕃的城堡，他明白，统治的稳定首先要有民族的和睦：他的答案不同于成吉思汗的继任者们。于是，皇城的大门打开了，迎来了高原的气息、苍山的风、洱海的浪、东北的大风雪。于是，这个封建君主的人生便以独特的姿态立于历史祠堂中。
　　不同的历史人物作出了不同的人生答案，演义出的，是一部丰富的历史。而生活的丰富与美好，还在于有差别的创造，当然，它也源于对事物不同的答案。一亩快要丰收的麦子，农人看到的是饱满的麦粒，凡高看到的是生命的激情，诗人看到的是色彩与海浪的组合……于是社会的物质大厦与精神大厦便拔地而起，生活便丰富坚实。
　　朋友，走过历史的烟云，你对生活有什么答案？你将如何面对现实？你将以什么姿态去面对未来生活的挑战？别忘了，我们正年轻，“看云”的日子不要迷失在天真浪漫中，寻找一个理性的答案，让我们追，让我们飞。生活要我们去创造，美好的未来是我们自己的！