不经意间，我已到了山间，大自然的绿色把我从沉思中拉了出来。真漂亮，真清新！一个个感叹接锺而来。
大自然创造了人类，又给人类提供了一个又一个不断创造历史的机遇。而大自然的丰富多彩又是人类生活丰富多彩的源泉。古往今来，社会的进步，人们认识的飞跃，无不来源泉于丰富多彩的现实生活，我渴望丰富多彩的生活。
　　随着年龄的增长，小时候天真烂漫的我逐渐变得多愁善感。生活和学习的压力让使我无暇顾及那丰富多彩的世界，生活的规律化也似乎使我的大脑变得“愚钝”和单一。在迎接一个个新挑战时，我虽然满怀信心，但又常感束手无策。因而，我渴望思想自由驰聘，我渴望心灵撞出火花，我渴望生活丰富多彩。
　　于是，我离开了那整日闭塞的小屋，在一个春光明媚的早晨我离开了。我来到了大自然之路，我相信大自然是丰富多彩的、充满生机的。
　　骑着单车，向着太阳初升的方向奔去。远方的红日像一个新的生命正在努力挣脱地平线的束缚。我加快了骑车速度，想去帮它一把。但似乎无论怎样努力，都帮不了它。无边仍是无边，红日信旧努力向上爬着。噢，原来眼邮的平坦并非是真，地球是圆的。而太阳呢？它从不依靠别人的帮助，它要依靠自身的努力去创造白昼。
　　思索之中，一种轻柔的触觉打断了对方红日的思索。那是什么？原来是风。被风抚摸的感觉原来这么好。我心中暗自一惊。我加快车速。为了更贴切地感觉到风的轻抚。然而，风去了，消失了。我不忍离开它，便用力地踏车追风。在到达体力极限后，我终于慢了下来。我达到了目的。原来风不是自然的赐予，而是的庞儿，是靠力靠拼搏换来的，我懂了。
　　不经意间，我已到了山间，大自然的绿色把我从沉思中拉了出来。真漂亮，真清新！一个个感叹接锺而来。我被那奇异的绿色陶醉了。我登上了一座不算太高的小山峰，虽说比起那崇山峻岭，这山实在不值一提，但生活在都市的我还是登得十分艰难。山路弯弯，伸向远方，几次我想放弃，但随之带来的思索更让我充满了对峰顶的向往。稍歇之后，我又满腔热情地用力攀登。终于，我登上了山顶。成功的培悦冲淡了腿脚的酸痛，我大喊一声，周围的山峰热情地应答了我。极目眺望，那轮红日已升到中空，向着我微笑，山顶的轻风吹干了我的汗水和疲倦，我已十分惬意。这是努力的结果，是拼搏的甘甜。
　　回到家，我似乎经过了自然的洗礼，充满了自信和勇气。在大自然中，我认识了丰富多彩，认识到了自然的无限魅力，认识了它对人类的恩赐，更加感受到了生活的丰富多姿。但我仍然渴望丰富多彩，因为只有丰富多彩才能拓展人的智慧和勇气。
　　评析：行文如行云流水，写得空灵而有意蕴。在这里，久居樊笼的心一旦回归自然，感受到的是“风的轻抚”、“日的努力”，沐浴的是“自然的洗礼”。文章紧扣“渴望丰富多彩”写了自己的一次出游，看来似乎平平常常，没有多少内容，但读后却觉余味无穷，这关键在于小作者写出了自己的感受。写“日出”，“我想去帮它一把”，写“追风”，“我想贴切地感觉到风的轻抚”，“并从中产生了思考，得出哲理性的结论来：太阳要“依靠自身的努力去创造白昼”，风则是“速度的庞儿”，多么富于哲理的人生感悟啊！平平常常的语言，传达的意是充满哲理的人生感慨，可见其思考之深、驾驭语言之功力所在了。