沧海霁月，落崖惊风。一花一世界，一叶一菩提。在灯红酒绿的都市中，在余音绕梁的低回处，在清风送爽，点点星光之下，人，如同窗外的帘燕，在归途中几度徘徊。
能见证人类在现代化的大路上越来越远的一个代表性群体之一便是猫。曾几何时，猫已经从肩负重任的卫家战士蜕变成养尊处优的宠儿。当我们高唱“老鼠爱大米”的时候已激不起猫的半点儿斗志——它早已转变了习性，爱上了鱼。是什么使猫失去了捉老鼠的本能？又是什么使猫从猎人变成猎物？我想说“不”，猫决不是坐享其成的观望者，它的体内还潜存着奋斗的本能。
随着历史的飞跃和时代的变迁，人类用双手创造出生生不息的文明。文明的力量是伟大的，它不仅存在于精神，更渗透进政治、经济等物质生活的各个领域，这不仅仅大幅度提高了人类的生活水平，也在很大程度上改善了人类的生活环境。我们不否认这种变化带给人类的优越，但伴随着进步而来的种种矛盾也日益突显。而对优越的物质环境，人们失去了奋斗的本能，越来越不愿劳动，甚至耻于劳动。各种高端科技产品及机器都以代替人类劳动为主要目标。殊不知，双手的解放引发了思维的惰性。奋斗与劳动是大自然赋予的本能，而自然的本能在逐步褪去了，也标志着人类作为一种自然的生物却脱离了自然，离自然越来越远。
春来花自青，秋至叶飘零，这便是自然留给我们的本能。情感也是如此。
“住在布达拉宫，我是雪域之王。
走在拉萨城中，是世间最美的情郎。”
这是仓夹嘉措留下的诗句，也是他对于人性本能不可抗拒的写照。他充满传奇色彩的一生，全是为这种本能而活。他不贪恋权位，更不为财富而诱惑，他的心，时时刻刻寻找人间最真实的情感，他把人间的至真至爱，把人间最美好的天性释放得淋漓尽致。
问佛：为什么总也遗憾？
佛曰：没有遗憾，无法体味幸福。
问佛：为什么下雪总在夜里？
佛曰：美好的东西总在不经意间流走。
仓夹嘉措这样问，人类也这样问，因为我们总是在美好中留下遗憾，正如我们已淡去的本乱。
猫被诱惑蒙蔽了双眼，忘记了本能。但我相信，人不会在科技的溺爱下失去追逐真性情的天性，更不会失去奋斗的本能。人是一只帘燕，在自然的窗前徘徊，依然如泉般清澈，依然如茶般香醇，也依旧满身花雨又归来……