　　妈妈，今夜可曾看见月光偷偷溜进我如诗的梦中？爸爸，是你那根笨拙的手指，硌痛了我流淌在岁月中的笑声? 
　　妈妈，我想在天堂里游戏，可我怎么才能飞快地跑进天堂。前方的路太黑太暗，凄迷了我的双眼，我感觉到害怕，在彷徨无措中，我听不到你温柔的呼吸，我感觉不到你温润如玉的手指。妈妈，是哪朵丁香伫立在我的窗前？让我忧郁的梦中涛声起伏。妈妈，我记得你的绺绺秀发，那发丝是留在水墨江南里的一段思念，是你如瀑般倾泻下的一汪碧水柔情；不是韶光易逝的年华，不是弹指红颜的青春，在通往天堂的无期之旅中，你的青丝是缠绕我最后的热爱。 
　　爸爸，我还能听到你的故事吗？你的声音好美，就像那克莱德曼指尖流过的琴声，就像月光挥洒下柔肠百转的亲吻，可是你的胡子扎疼了我的脸，我哭了。我记得你讲蒹葭，你说那是《诗经》中蹁跹起舞而出的美女，像你刚满三个月的小女儿一样；你说蒹葭独立水湄寒秋，听关关鸠鸣，可我怎么突然觉得那是秋水般一阕古典的归梦。灯火已远，流星已近，那一抹淡淡斜阳躲在哪片云下？ 
　　月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵欢乐的歌声…… 
　　爸爸、妈妈，我想听你们讲夕阳下过去的事情。 
　　孩子，你走得好快，妈妈还抱着你三月的温床，妈妈还在不停地为你搓洗已经干净的尿布。妈妈知道你不会再听《小燕子》了，可妈妈怎么还在唱？为什么？ 
　　孩子，你本来就是天堂的仙子，却不幸落入凡间的灾难。三月的柳絮不飞，因为春风恨你；三月的桃花不开，因为芳华妒你。于是你又回到天堂，你的身边有小朋友陪着，对吗？去天堂的路好黑，妈妈的目光照不亮你的前方。你走得太快，妈妈还没来得及吻你最后一次。 
　　思汝如满月，夜夜减清辉。妈妈想你。 
　　孩子，爸爸再也不会用胡子扎你的小脸，爸爸天天给你讲故事，行吗？你会听到吗?爸爸给你讲静立海棠花旁如海棠般遗世独立的黛玉；爸爸给你讲李清照的点绛唇歌；讲“一点梅花亡国恨，二分明月老臣心”的史可法；讲杜少陵五言绝唱、范希文两字关情、滕子京百废俱兴、吕纯阳三过必醉的岳阳楼。 
　　可爸爸知道你再也听不到了，你在地动山摇中飞去了，爸爸还要讲，山里的老爷爷，他说…… 
　　他说什么呀，爸爸，妈妈？ 
　　孩子，来世再牵住我们的手！ 