郑板桥的书法之所以闻名，被称为“板桥体”，是因为他的作品有它自身的特色，是独一无二，无可替代的，设想郑板桥当初如果只是用隶书或行楷，即使模仿名人的笔迹再出色，也不会在书法界有如此大的成就吧！
　　例如现在经营餐饮业，竞争很激烈，随时有被时代淘汰的可能性，据网上统计，业绩好、受顾客欢迎的，大多数是主题餐厅。有在一片黑暗中进食的餐厅，有专门以白领女性为顾客的餐厅，考虑到白领女性的烦恼，特地提供免费营养减肥套餐，并提供一次性拖鞋，除去她们穿高跟鞋的不适。这些餐厅之所以能在金融危机影响下，保持较好的业绩，因为他们的主管经营有道，知道如何突出店中的特色，迎合顾客的需要。
　　又如英国十六、七世纪的著名画家乔治·摩兰，他的油画作品起初被当做贡品运往中国的时候，人们以为远看还行，可近看一无是处，只看得见一片片的颜料。正是因为这种特色，他的油画作品还是渐渐别国人所接受了，甚至以有他的作品收藏为荣。
　　其实，我们自身又何尝不是如此呢？
　　由于现在上海着力建设国际金融中心和国际航运中心，因此今年财经大学、海事大学、海洋大学都非常热门，许多人是有从众心理的，即使自己的孩子不喜欢，也硬逼着他们填上这所学校。我认为这样的做法是不可取的，当我们自身的特色和别人的特色一样时，那也就不可称其为“特色”。反之，只要根据自己喜欢的专业来填报学校，即使这门专业是冷门，只要自己有兴趣，就可以学得很好，说不定毕业后会成为各公司争夺的人才呢！
　　做人也是如此，有谚语说：“走自己的路，让别人说去吧！”只要自己认为有意义的事，值得去做的事，那就放手一搏，努力去做吧，又何必在意别人的眼光呢！活出自己的特色就好。
　　但特色并不等于个性，在做任何事之前，要考虑是否侵犯了别人的利益，要在法律允许的范围内。
　　培养出属于自己的特色，我相信可以活得更精彩，生活也会充满乐趣。