“名山大川，小桥流水，可悦人目；蝉吟虫唱，风声雨声，可愉人耳；涛走云散，潮涌星移，可启人思；珍器古玩，诗文书画，可怡人情。”这斑斓绚丽的事物，给了我们最直观的认知。 
高山流水，天涯毗邻，给了我们知己的感动；相濡以沫，举案齐眉，给了我们爱人的感动；合家欢乐，天伦之乐，给了我们家的温馨。这何尝不是感情的体会？ 
英国当代诗人西格里夫曾写过一行不朽的绝唱“我心里有猛虎在细嗅蔷薇。”这说明人拥有两面性：感性和理性。感情亲疏是感性的，对事物的认知是理性的。从历史的源头漫步到现代，我们人类便在感性与理性之间演绎着动人的人生哲学。 
我们往往因过分亲近或疏远某个人，而使我们对事物的认知蒙上了一层稠密的感性云雾。子曰：“仁者见仁，智者见智。”对事物的认知，因个体差异而不同，这是必然的，但如果因此而悖驳事物价值的唯一性，这是荒谬的。楚国国君不就是因为听取爱妃谗言而使屈原因直谏而放逐吗？夫差因此而丧国。历史中有太多太多这样的昏君，有太多太多这样的历史闹剧。 
当然，也有看穿迷雾而感悟觉醒的人。邹忌说：“吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客人美我者，欲有求于我也。”他运用这琐事中的感悟，成功地说服了齐王广开言路。 
其实，对事物的感知也需要感情的柔化。正如棱角突兀的坚石需要柔水圆润，奇伟雄丽的火山需炽热融化为岩浆，这样才能在逆境中“柳暗花明又一村”。亲情留予我们关怀，给予我们安慰，当我们对事物越发亲近，我们的认知就越发深刻。纣王曾问云中子：“先生何处而来？”答曰：“公似白云自在，意如流水任东西。”纣王发难，“云散水枯，君归何处？”答曰：“云散皓月当空，水枯明珠出现！”正是这种对于自然的无限亲切，才孕育了博大的旷达的人生哲学。 
然而真正的大智慧，是兼容二者的。庄子便是这棵享有阳光同时设下树阴的哲人之树。他妻子死后，他大哭须臾，后又会心的笑了起来。正是这种感情亲疏和对事物的认知的完美结合，成就了他物我合一，无所依赖的无我哲学。 
用感性赋予理性以灵性，用理性铸造感性的肌骨。山高月小，落花流水，当我们寄以情思，这种认知也富有哲理。鹰击长空，鱼翔浅底，这种认知也可勾起我们奋斗的冲动。 
在感情亲疏面前，我愿做一株蔷薇；在事物的认知上，我愿是一只猛虎，用理性的心细嗅感性的芬芳。