　“爸，你怎么可以这样做？你这样做会害死人家，何况也犯法。这事传出去，会给我们的饭店带来损害，我们的诚信会全毁。”我不满对爸爸说。
　“爸，你怎么可以这样做？你这样做会害死人家，何况也犯法。这事传出去，会给我们的饭店带来损害，我们的诚信会全毁。”我不满对爸爸说。
　　“你懂什么，要是我不这样做，我一天能赚多少？你不想一想，你上大学要多少钱。你还是快去学好你功课，考大学。要是考不上，就不要怪我不客气。”爸说完，离开了屋子。
　　今天下午，我在家里发现爸爸正在用水和酒精调和某种材料，将其倒进带有贵州醇标志的酒瓶里。我知道他一定会将这些酒带来店子卖给顾客饮，这种酒近期一直畅销。这样做，会给爸爸带来暴利，但对于顾客却是灾难，况且这样也会违背诚信原则，这可是商业者最重要一条。
　　该怎么办呢？爸爸一定不会听我的劝阻，但任由爸爸这样做，他迟早会走进监狱，越想越害怕。
　　我决定将这件事告诉妈妈。妈妈听后，大吃一惊，然后才说：“怪不得近期顾客老是抱怨这种酒的味儿不正，生意也因此差了许多，也难怪。我们的诚信没了，生意也差了。”我劝妈妈说：“不如我们一起用行动来挽救爸爸，挽救小店，挽救我们的诚信。”我把我的计划告诉她，她十分赞成。
　　我和妈妈先到市场购进一批真正的贵州醇，把爸爸制的悄悄调换过来。然后由妈妈监督爸爸，打理小店。晚上，我听见爸对妈说：“今天怎么怪，连最挑剔的常客老王也没对我们酒有意见。”妈说：“有什么怪，我们的都是正品，难道你认为我们酒是假的？”爸赶忙说：“当然不会。”我听后觉得十分好笑，计划成功一半。
　　接下来，我监督爸爸在家一举一动。每当他打算制酒，我故意叫我同学来家里玩，搞得爸爸不好意思干下去。
　　一天晚上，爸爸由店里带来许多好东西，说今天晚上我们庆祝。因为这几天生意好极了。爸爸在席间说生意好全是他的功劳。妈听了笑了一下，说：“恐怕不是吧，要不是我们母子俩将你制的‘好’酒调换过来，挽救小店的诚信，恐怕你现在已经……”爸爸笑了一下，说：“你怎么知道这件事，不过我们也很久没卖那种酒，我也很久没制了。我制得那么多，良心也不安，觉得没了诚信，浑身不自在。”“知错就好，爸，你以后要珍惜诚信，诚信才是你的。”我调皮地说。