哲人云：“爱可以使一朵鲜花变成一座花园，也可以使一滴水变成一条小溪。” 
在漫漫的人生旅途中，人的心灵需要翱翔于蓝天，接受风刀霜剑的洗礼；需要游弋于大海，接受惊涛骇浪的考验；需要驰骋于荒原，接受荆棘沼泽的磨砺……所有这一切，都足以让一颗心遍体鳞伤、疲惫不堪，唯有真情的爱能将这伤口抚平，使心灵恢复活力，因为，爱是甜蜜的。 
然而，爱在给人以安慰、鼓励和支持的同时，却悄无声息地给心灵那锐利的目光遮上了一层幕布。正如花丛给人以芬芳艳丽，却挡住了前行的山路；湖泊给人以清澈空灵，却倒映出虚假的幻景；美酒给人以香醇醉清洌，却模糊了眼中的目标。 
甜蜜，有时也能成为一种负担。 
人，毕竟是感性的动物，然而现实却要求我们用理智的目光来认知客观事物，背负着亲情、友情、爱情种种甜蜜的负担，即便是最最理智的人也可能作出错误的判断。 
 “千古谁堪伯仲间”的诸葛孔明英明一世，却在街亭这一关键战役中重用本无实才的好友马谡，致使其六出祁山而寸功未建，成为千百年来任人唯亲者之鉴。 
一代明君唐明皇即位之初礼贤下士，励精图治，才有了开元盛世。后来却为了“一骑红尘妃子笑”，不惜大兴土木，劳民伤财，荒废朝政，结果落得个“马嵬坡前草青青”的凄凉结局。 
北宋神宗原本竭力支持当朝宰相王安石的变法之举，却经不住其祖母光献太皇太后的眼泪软化，终于动摇了、灰心了、放弃了，一部《青苗法》被付之一炬，十一世纪最杰出的政治家的社会理想化为泡影。 
历史以残酷的事实一次又一次地告诫我们：人情的亲疏远近足以令人麻痹，令人迷茫，甚至令人昏聩。然而，是不是我们每个人都应该对人间的真情视若无睹，做个“无欲则刚”的人呢？答案是否定的。如果我们将感情亲疏与对事物的判断分而析之，辨而认之，定能做到超然其上。 
安享甜蜜，放下负担，慨然前行！ 