　　毕竟，人比黄蜂更强大，更聪明。可是为何面对同样的围困，人却更容易放弃！是缜密的思维让人放弃了最单纯的求生意念？
　坐在窗边细细地品着一盏龙井，漫不经心地翻着一打报刊，感觉生活是如此美好。无意间翻到一篇令人触目惊心的报道：一名中学生跳楼自杀未遂，高位截瘫…… 
我有几分颓然地倚在窗边，思考着生命为何会如此脆弱。
这时，一只小黄蜂飞入屋内，转悠了两圈准备飞出去时，不料与玻璃撞个正着。我想，这个小家伙大概是不知道世间竟有“玻璃”这种玩意儿吧！外面的山还是山，水还是水，为何就是出不去呢？
于是，我对这个小家伙产生了兴趣，饶有趣味地观察起来，多次碰撞之后，它终于放弃了。在原地思索良久之后，它终于找到来时路———纱窗上的一个洞———它生命的出口！
望着那只在窗外快乐飞翔的小黄蜂，我心中一惊，好机灵的小家伙！它的一举一动为“寻求生命出口”作了多么生动的诠释！多么单纯而又强烈的求生欲望呀！
由此，我又想到那个跳楼而失去双腿的孩子，他的生命不也曾被其心灵的玻璃团团围住而找不到出口吗？为什么就不曾想到退后一步，思索片刻，为生命找到来时路，至少找一个出口呢？是什么蒙蔽了他缜密的思维能力，让他失去了如此单纯的求生欲望？……
这个曾在“屋”中被围困的孩子其实给我们提出了一个很好的问题，那就是“当你的生命遭到围困时怎么办？”难道放弃是惟一的出路吗？不！其实你我都很清楚，这个答案是丰富多彩的！要么如那只小黄蜂找到来时路，一切重来；要么另辟蹊径，说不定这屋子里会有一个更大的生命出口；要么干脆砸碎这心灵的“玻璃”，突出重围！
毕竟，人比黄蜂更强大，更聪明。可是为何面对同样的围困，人却更容易放弃！是缜密的思维让人放弃了最单纯的求生意念？
   现在回想那个孩子，原本想以死逃出重围，未曾料到生命陷入更大的困境。如今失去健康的他面临着更多生命的疑问，不知这一次的死里逃生是否让他有所顿悟？只愿这个孩子已经明白，生命的答案是丰富多彩的；愿他已经了解生命只要延续，就有无限的希望与可能！
轮椅上的孩子，愿你已经找到了你生命的出口，找到了一个关于生命满意的答案，愿你生命能够更精彩！