玩过俄罗斯方块的人都明白这个道理：要想达到游戏的成功之顶，就要学会“取长补短”。游戏如此，生活又何尝不是这样？
　　长短脚之恋
　　《吕氏春秋》中记载了一种前腿如鼠，后腿如兔的奇怪动物——蛰蹶，长短不一的脚使它举步维艰。但它却经常利用自己的利齿采噬植草给一种叫蛩蛩距虚的动物——它没有利齿，却有强壮的四肢，于是山火来时，蛩蛩距虚便把蛰蹶负于背上，共同逃难。
　　动物的生存繁衍未尝不是一种智慧，为了生存而取长补短是大自然的法则，是生活中心领神会的潜台词，更是获取成功的不二法门。
　　魏玛城佳话
　　歌德与席勒的友情是足以照彻欧洲文学史半边天空的传奇。年长成熟的歌德给了席勒安定的呵护，而年轻激越的席勒给了歌德新的创作热情，于是《浮士德》跃出水面，它的光焰穿过历史的黑暗点亮了今天的天空。
　　倘若没有魏玛城中的相遇、相知、相辅相成，歌德也许仍限于琐杂的政务中，而席勒也许已在困窘的生活面前湮没无闻。无法想象，没有他们，十九世纪的文化星空将会黯淡到何种地步。更无法想象，他们若是走上互相牵绊的歧途——毕竟，天才与天才相遇总不乏竞争——历史又会是如何面目的篇章。
　　结语：异种求和
　　翻看着生活的札记，顿悟：
　　无论自然，还是人生，我们无一不在竞争中寻求那和谐的一点：双赢——化异中之抵触为和中之互补。《中庸》有言：“和者，天下之大本也。”但我们在累积生活的俄罗斯方块时，难免遇到相互间的积压、碰撞，但我们只要找到长短相补的地方，就一定能筑起共同的新高度。就会如朱熹与张栻一样，“相与博约，又大进焉”。
　　玫瑰与花刺相遇，各自告别了俗艳与尖刻，成就了傲视群芳的铿锵战将。
　　乔丹与皮蓬相遇，各自告别了独角戏与狂傲腔，成就了历史上的神话公牛。
　　你与我在生活中相遇，请告别猜忌与功名，成就双赢的和谐篇章，垒起更高的人生峰塔吧！