诚信是一面火红的旗帜，旗帜不倒，真情永驻。让我们在生命的海滩边，拾取诚信的五彩贝壳，让我们在你我的交流中，留些诚信做友谊的基座。
　冰雪覆盖的时候，我们需要一团火来取暖；暗夜无边的时候，我们需要点点星光来取暖；前途茫茫时，我们需要一盏航灯来取暖……
　　四季轮回，心里滤不去的是烦恼和忧愁，脚下略不去的是艰辛和伤痛。寒天冷日，让我们用什么来温暖迎风而立的自己？
　　留些真诚给自己取暖吧！
　　人类没有了真诚，生活便没有了分量。让我们在真诚中舒展心灵的畏惧，在真诚中领略世界的风采。留住真诚，生命便有了前进的依托；留住真诚，你我便有了心灵的共鸣。
　　留些信用给自己取暖吧！
　　树不直，无以成栋梁。让我们在彼此的信任中开启合作的大门，让我们在彼此的信任中放飞心中的喜愉。留住信用，我们的眼睛便成了忘记的“监视仪”；留住信用，我们的耳朵便成了背约的“除尘器”。人间纷繁芜杂，留些信用给自己，我们才能———日不怕雨淋，夜不怕霜打。
　　留些诚信给自己取暖吧！
　　诚信是一面火红的旗帜，旗帜不倒，真情永驻。让我们在生命的海滩边，拾取诚信的五彩贝壳，让我们在你我的交流中，留些诚信做友谊的基座。商海浮沉，留些诚信，回报你的将是一片春光。
　　然而，面对篝火，我们需要自己带上火柴才能取暖，走进暗夜，我们需要拨开心头的云雾才能望见满天星斗；身陷迷惘，我们需要航船启航前就将航灯高高挂起！
　　同样，诚信需要我们每个人的支撑。众人拾柴火焰高，真诚的相待，才能焕发出生命的霞彩！
　　无须感叹世态炎凉，不必埋怨人心不古，因为美好的一切就在你我手中，正如诚信的期盼同样在你我心中一样！太阳每天都不辞辛劳地升起，点点跳跃的焰火仿佛也为你我而感动，真诚的相对，令你我更加坦然。
让我们在诚信里感受温暖。让我们在诚信中憧憬明天。