　　当你看到我的自述时，我仍在市场上游荡着，背着沉重的罪恶感，我一直地在想老师的那句话，“诚信是为人之根本，没有了诚信，即使你拥有再多的财富，最终也将成为最贫穷的人”。
　　阴暗潮湿的地下室里泛着发霉的味道，伴着“咯吱呀，咯吱呀……”的噪声，我诞生在这个世上，朦胧中，我听到一个刺耳的声音，“去，拿到市场上，以大换小，以假换真”。没过多时，一道刺目的阳光直射的(得)我两眼发黑……
　　我终于看清了自己！一身漂亮的粉红色衣裙使我在众兄弟面前格外出众，我快乐的(得)眨着眼睛。不错，我是一张百元大钞，在这个世上有着无与伦比的魅力，呵，我好高兴，只是……
　　我的主人用我换来了一斤青菜，以及大把零碎的纸币，然后，他拍拍屁股就走。不多时，我就听到菜农的一声惊呼：“天啊，是假钱！”浓重的罪恶感随着这声惊呼漫上了我的心田，漂亮的衣裙也似涂上了一层污渍。“把我上交给银行吧，那儿才应该是我这个违法物的归处。”我在心中呐喊着，可是没人能听到。
　　菜农的生意很好，没多久就“清仓”了。他从一堆钞票中找到我，拿在手里反复揉搓着，然后，他走向一家忙碌着的肉店，用我换来了一斤好肉……
　　肮脏的污垢遮住了粉红的亮色，我惊恐的(地)睁大了眼睛，我的主人不断的(地)在更换，从肉店老板到小职工，到大局长，又到大局长的儿子，最后又到了局长儿子的班主任手里，在此，我有幸听到了一个故事：有一个年轻人跋涉在漫长的人生路上，他拥有了“健康”“美貌”“诚信”“机敏”“才学”“金钱”“荣誉”等七个背囊，当他所乘小船超载时，他思索一会儿，把“诚信”抛进了水里。故事讲完后，老师教育学生道，“记住，‘诚信’是为人之根本，没有了诚信，即使你拥有再多的财富，最终你也将会成为最贫穷的人……”
　　听到老师这样说，我想，我罪恶的旅途该是一个终结了。但，我却惊讶地看到老师在验钞机的闪闪警示灯下竟熟视无睹，放我过关。随后，我过关斩将，所向披靡，又一次流向市场。天啊，这是怎么回事？！每一个人都知道我是假钞，但每一个人都拿着我去骗另外的人，诚实没有了，信用没有了，人们在互相欺骗着……
　　当你看到我的自述时，我仍在市场上游荡着，背着沉重的罪恶感，我一直地在想老师的那句话，“诚信是为人之根本，没有了诚信，即使你拥有再多的财富，最终也将成为最贫穷的人”。可是，谁能救我呢？