一只鸟在飞。它的母亲在某个目的地等待它的到达。它只知道母亲在远方等它，不知原因，不知地方。它风雨兼程，急迫迅速。它需要到达。当它找到它的母亲，它向它母亲炫耀：“三天我飞了几百里，找遍了整个山林，我饥饿，我渴，我的羽毛掉了一大半。我觉得我很坚强。”
　　它母亲摇摇头：“你坚强，我承认。你找到了我，你这三天找遍了整个山林，你知道这个山林有几条河流几个湖泊吗？”它摇头，满脸困惑。“孩子，太快的速度会让你错过许多美丽的风景。”
　　速度，在现在的世界已被诠释得很完美了。人们走得不耐烦了，千百年历史的路沉寂在脚下，黄尘四起的时候，人们选择另一种方式：奔跑。抛弃老牛破车，创造更牛的工具，但人们似乎忘了牛的存在，因而忽略草原，一寸寸黄沙的侵蚀是一行行血泪的悔恨。人类想跑过大自然，跨越生命本源，寻找人造的天堂。美丽与错误共存的幻想，是否正在破裂？
　　人们在同样的时间里奔跑，错过了桃花送走雪花春风唤醒田蛙的春，错过了浪花裂开心花荷盖展开青霞的夏，错过了稻禾沾满金露树木寄走一封封枯叶的秋，错过了山坡覆白雪水面凝银冰的冬。人们应该在这样的季节这样的景色中踱步，让一个个脚印有翡翠的韵脚金银的注释。这才是我们的世界。
　　登山不只为了高度。我们的高度应有风度。登临送目的时候，才不会有高处不胜寒的感觉。拾级而上，俯仰春秋，一步之距是美的距离，每接近一步，都有真正的快乐。可当你看见别人已到山顶或后来居上时，你会想到速度；当你看到东方大白，红日即将喷薄时，你会想到速度。用跑的间级代替走的拾级，你认为你理智聪明，你同时应该注意些什么？坡陡级密，谨防摔倒。
　　人们带着满腔热血满囊希望，往往在此受伤，成为路途上征战的折点。得不偿失的结果在历史的大树上累累垂垂。用子弹的速度超越狐的速度，挣扎的凄惨浓缩着危险与生存的病素。而人们在另一棵大树上的丰硕成果，使我们感受到奔跑的美妙。天与地的距离，由可望变成可及，由奇迹变成旧迹。足迹印上明月，目光定格水火，像一首首优美的诗词，字句如星光闪烁。这种风度，足以让人们在这个高度翩翩起舞，击节庆祝。
　　每个人都有自己理想的生活环境。地球是所有人的家，地球要成为所有人的理想世界，需要人的创造，更需要人的节奏。一路风景，走走停停，才叫生命的历程。
　　生活的天堂才是真正的天堂。美丽在阶前小河中流淌，真实在国中土地上成长。智慧在屋顶青瓦上乘凉，一只鸟与鸟群在大地之上飞翔。
　　我们的风景，我们匆忙或从容的眼睛。