我认为，“感情上的亲疏”会直接地影响到“对事物的认知”。不然，同是H2O的“水”，何以在不同人的笔下呈现出异样的特色、寄寓着不同的情怀呢？ 
水——李后主的不尽哀愁 
一代君王，本已习惯了金口玉牙、发号施令，过惯了作威作福、纸醉金迷，享尽了春花秋月、歌舞升平。然而，一旦沦为仰人鼻息、任人宰割的阶下囚，其心情会怎样呢？李煜忆“不堪回首”的“故国”，虑朝不夕的现实，自然是“别有一番滋味在心头”了。“滋味”是什么？当然是“愁”——是身世之“愁”，亡国之“愁”，怀旧伤今之“愁”。“愁”如此铺天盖地、绵绵无绝，多情善感的李后主能不移情于物、托物遣怀、赋滔滔不绝的江水以感性的认识吗？“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”是啊，那奔腾不息的江水，就是他不尽的哀愁。 
水——辛弃疾忠愤的希冀 
即使遭受投降派的种种打击，可念念不忘南宋王朝和广大沦陷区人民的爱国诗人辛弃疾，仍然向往着“金戈铁马，气吞万里如虎”的战斗生活。他置身江西造口壁，面对无数青山、不尽江水，虽满腹惆怅，却难禁一腔忠愤：“青山遮不住，毕竟东流去。”人生的境遇，爱国的赤诚，使他寄意于山、赋情于水，山水成为他认知的载体。是啊，无数青山虽可遮住长安，终究遮不住江水的向东流去。无疑，此处的东流之“水”，是作者抗金报国、收复失地的理想寄托。 
水——闻一多痛恶的丑恶 
1925年，深受民族歧视和民族压迫，带着强烈爱国热情的闻一多从美国归国。旧中国军伐混战、民不聊生，政治腐败、经济凋敝的惨景，使他心中的梦幻破灭了。面对北京西单二龙坑南端的一个臭水沟，诗人对沟水的一个新的认知脱口而出：“这是一沟绝望的死水，清风吹不起半点漪沦。”“它断不是美的所在”，只能“让丑恶来开垦”。因为作者心有所积、情有所属，才在爱憎交织的心绪中，赋“水”的意象以“死”的特征。这丑恶的、腐朽的、绝望的“死水”，就是当时的中国的黑暗的现实啊！ 
水——朱自清心仪的美神 
南方已成为革命的策源地，北伐也正在酝酿中。1924年，朱自清先生的感情是积极进取、充满旺盛斗志的。他登山情满于山，游水意溢于水。于是，平平常常的一泓潭水，竟成生机勃勃、风姿绰约、令人心仪的美神：“那醉人的绿呀！”使人心旌摇荡；那“蕴蓄着奇异的绿”，令人想张臂拥抱，令人用手去抚摸，令人去用口去吻。试想，如果朱自清先生没有热爱祖国山河的激情，怎能对一潭绿水有此认知和感受呢？ 
眼前同一样的水，笔下何以有不同描述？无疑，是认知受感情影响的结果。 