看着四个儿子干着与各自性格相悖的职业，最终以失败告终，老学究感慨万千：不同性格的人适应不同需要的行业。
　　老学究是搞社会科学的，研究了大半辈子社会的他，事业有成，学术界人人尊敬；家庭幸福，四个儿子各有所长。
　　老大，政府机关工作，长得慈眉善目，白白胖胖。人如其貌，为人圆滑的他，在机关里慢慢攀升，前程无量。
　　老二，报社记者，瘦瘦高高，一副“酒瓶底”的眼镜，小眼聚光，极为锐利。此人可是时事评论专栏的一支“名笔”，因其笔法锐利、思想深刻，在报社有“小鲁”之雅称。
　　老三，工人，长相普通，个头普通，属于摆在人堆中绝对找不出来的那一种。
　　老四，商人，长相精明，为人极灵活，鬼点子也多，在生意场上打滚，凭着小聪明也赚了不少。
　　老学究每每向外人提起这四个儿子，总不知该如何评说，只能说各有其特点。独自一人时，他总爱琢磨，老大太过圆滑，要是有老二的深刻、尖锐就好了；老二要能圆滑点，肯定能升级快点，总不能总是小记者！老三太老实、平庸，有老幺的精明就不至于一辈子平庸；老幺太滑，沉稳点肯定会更成功。
　　一次家庭会议上，老学究把自己的想法告诉四个儿子，建议他们兼份职，完善完善自己。儿子们也觉得父亲的话有理，便试着做起了兼职。
　　老大到老二的报社做见习记者，虽然能融洽处理与同事、领导的关系，但终因其性格的圆滑，无法写出令人称赞的佳作来而离职。
　　老二到老大工作的机关干小文员，虽然思想有见解，但终因过于尖锐，让领导无法接受而辞职。
　　老三借老四的资金作本，做了点小本生意，虽然为人老实，有些熟客，但竞争激烈的商场将平庸的他淘汰，最终血本无归。
　　老四进了工厂，朝九晚五，按程序操作单调的工作。最终他还是干起了老本行。
　　看着四个儿子干着与各自性格相悖的职业，最终以失败告终，老学究感慨万千：不同性格的人适应不同需要的行业。
　　圆滑或许显得世故，但在关系复杂的某些政府部门，它却能发挥巨大的调和作用。
　　尖锐或许太伤人，但在某些地方却需要它的锋芒。
　　普通显得平庸，但生活中，大多数人是基石。
　　见机行事，有点小聪明，或许给人不踏实的感觉，但它却适应竞争激烈、变化万千的行业。
　　看待问题不妨从多角度去想，一切便会豁然开朗。存在是有其合理性的。