市里召开会议，讨论重修长江大桥一事，市委常委最后将这个项目的决策权交给了吴市长。 
本市的人都知道，这座大桥年久失修，已经出过数次事故，所以人们都盼着能早日修一座放心桥。按说，吴市长手中握着这么大一个项目，那些建筑公司该纷纷上门才对呀，可这几天并不见有多少人去吴市长家呀！原来吴市长的儿子吴天也有一个建筑公司，大伙都想，这肥水岂能流入外人田，送礼也是白送。 
吴市长这几天表面上不露声色，可在内心深处，却是十分焦急，他知道儿子的公司挑不起这个重担，可别的公司不敢毛遂自荐，自己又不了解他们的情况，真是十分为难。 
这天晚上，吴市长正在家里看报，突然有客来访，吴市长认得这个人是天龙建筑公司的总经理，他客气地与吴市长寒暄了一阵，然后直陈自己的来意，希望自己能承建长江大桥这个项目。吴市长陷入了沉思，他对这个天龙公司还是了解的，他们曾经承建了市里的好几个大型工程项目，都保质保量地完成了任务。那个总经理这时从皮包里掏出一个纸包，就悄悄地走了。吴市长从沉思中回来，瞥见了桌上的纸包，打开一看，不禁心头一颤，那一夜，吴市长房里的灯一夜不曾熄…… 
经过投标大会，天龙公司果然揽到了这个项目，他们也没有让全市人民失望，高质量，高速度地完成了任务。 
在为大桥落成剪彩的那一天，吴市长和市委市政府的主要领导都亲临现场，在主要领导发表完热情洋溢的讲话后，吴市长走到麦克风前，说道：“今天，大桥竣工了。这是天龙公司努力的结果，我之所以把项目交给天龙，因为他们送给了我一份厚礼呀！”吴市长说完，拿出一个纸包，里面是一叠照片，都是长江大桥以前发生事故时的照片，一张张惨不忍睹。在场的领导无不动容。吴市长的儿子吴天，以前老埋怨爸爸，现在，他终于明白了父亲的一片苦心，一片赤诚之心。 
“现在，请吴市长为大桥揭碑！”吴市长健步走来，奋力一挥，大红幕飘下，“希望长江大桥”六个字迎着太阳闪闪发光…… 