第四篇窝草我司财务经理，注会注税经济师等，比较节俭，所以不舍得刷歪国证，但英文很厉害，现在国内会计过度偏重核算，并没有太好的预算控制和成本管理。不光中国企业，在中国的小外企也模棱两可，把Accounting放的位置高而把FC放低，这是一种风气，毕竟当年一个国家领导人对这一行的期许竟然是不做假帐，一下就把层次拉低到核算了。某大型红色民企下属公司财务总监，大学同学舍友，CFA L3(原回答为CFA高级)，认为中国企业是没有真正的企业管理的，公司治理结构也是形同虚设，所以他们的活其实并不累，给相关方提供看得懂的东西就对了。其实国内也没有培养公司治理人才的环境，需要懂业务，跟信息化人才培养是一样的。请问有几家的预算不是用钱的汇报下，财务部门汇总下，然后撕逼一刀切？=======新增而且，管理会计这
22222wocao窝草我司财务经理，注会注税经济师等，比较节俭，所以不舍得刷歪国证，但英文很厉害，现在国内会计过度偏重核算，并没有太好的预算控制和成本管理。不光中国企业，在中国的小外企也模棱两可，把Accounting放的位置高而把FC放低，这是一种风气，毕竟当年一个国家领导人对这一行的期许竟然是不做假帐，一下就把层次拉低到核算了。某大型红色民企下属公司财务总监，大学同学舍友，CFA L3(原回答为CFA高级)，认为中国企业是没有真正的企业管理的，公司治理结构也是形同虚设，所以他们的活其实并不累，给相关方提供看得懂的东西就对了。其实国内也没有培养公司治理人才的环境，需要懂业务，跟信息化人才培养是一样的。请问有几家的预算不是用钱的汇报下，财务部门汇总下，然后撕逼一刀切？=======新增而且，管理会计这
33333wocao窝草我司财务经理，注会注税经济师等，比较节俭，所以不舍得刷歪国证，但英文很厉害，现在国内会计过度偏重核算，并没有太好的预算控制和成本管理。不光中国企业，在中国的小外企也模棱两可，把Accounting放的位置高而把FC放低，这是一种风气，毕竟当年一个国家领导人对这一行的期许竟然是不做假帐，一下就把层次拉低到核算了。某大型红色民企下属公司财务总监，大学同学舍友，CFA L3(原回答为CFA高级)，认为中国企业是没有真正的企业管理的，公司治理结构也是形同虚设，所以他们的活其实并不累，给相关方提供看得懂的东西就对了。其实国内也没有培养公司治理人才的环境，需要懂业务，跟信息化人才培养是一样的。请问有几家的预算不是用钱的汇报下，财务部门汇总下，然后撕逼一刀切？=======新增而且，管理会计这