毕淑敏在《精神的三间小屋》中说：精神有三间小屋。第一间，盛放我们的爱和恨；第二间，盛放我们的事业；第三间，盛放我们自己。 
在我们的心中也有三间小屋。 
第一间，盛放我们的苦难。南太平洋的小岛幼龟，只有经老鹰不断地啄食，在竞争中得以生存。而没有丝毫苦难意识的龟群，终将成为雄鹰的腹中之食。没有经过流水冲蚀的卵石，不会发出夺目的光彩；没有经过风雨洗礼的树木，不会在风雨中愈益苍翠；没有经过苦难洗礼的人类，不会在自然面前更加挺拔。 
苏轼一生颠沛流离，多次遭贬，但他的心中总是将苦难承载。“乌台诗案”后被贬黄州的苏东坡，依旧乐观地迎接苦难，在给友人李常的信中写“虽遭贬于此，遇事者有尊主泽民者，则为之录”。这才是一代伟人文豪的处世之学，将苦难放在心底，微笑面对生活。 
第二间，盛放我们的思想。接受错误信息的幼龟，没有经过自己的思考，就争先恐后地涌向海滩，等待他们的，将是灭顶之灾。对于一个人来说，进过思考，再作出决定，才是智者。法国作家帕斯卡尔在他的《人是一根会思想的芦苇》中说：“人是自然界最脆弱的一根芦苇，但是，人是一根会思想的芦苇”。 
古有言：三思而后行，充分地思考，才有扫清行进之中的障碍，庞涓未经深思，轻信孙膑所设之计，才有了“庞涓死于此树之下”的遗憾，可马懿未经熟虑，轻信孔明空城之计，才有了拥有重兵而致大败的千古遗恨。而正因为有了多次思考，敢于否定前人，才有了给阿基米德一个杠杆，他可以撬起整个地球的佳话，才有了给卡文迪许一杆巨称，他可以称出地球质量的传奇。 
第三间，盛放我们自己。即使是年幼的龟，也可以在危难时刻缩回去，重新审视世界，作为有成熟心智的人类，更应摆正自己的位置，即使有苦有难，也可以进过思考，找寻出路。坚信，我是自己的主宰，虽然失望，但不绝望。 
晋朝时代黑暗，朝廷腐败，都自有“竹林七贤”在一片乱世之中吟唱自己的生命价值观。于是有了嵇康的竹林打铁，广陵绝唱，有了阮籍的“时无英雄遂使竖子成名”的高呼，有了刘伶抱杆栏而舞，把盏而歌的吟唱。 
这精神的三间小屋，需要能够承受苦难的心灵作柱，能够遇事三思的大脑作梁，最后以自己为墙，建成窗明几净，阳光四溢的三所小屋！ 