先生们/女士们：
　　晚上好，首先自我介绍一下，我是小鼠标标――来自穴居田鼠家族中的一员，奉族长之命，向那些长期奋战在捕蛇一线、暗杀猫头鹰、追打黄鼠狼、虐猫一族的朋友们表示衷心的感谢。是你们不懈的努力，拓展了我们的生存空间，使我们的安全得到保障，让我们从忍饥挨饿、提心吊胆的生活中解脱出来，过上了衣食无忧的小康生活，如今我们的家族日益壮大，广大农村已经被我们占领，到处活跃着我们兄弟姐妹们的身影。为了田鼠家族秋万代繁荣昌盛，我们需要开拓更广阔的天地，在这里我很高兴地告诉大家，我们准备从“农村包围城市”，走进现代化的大都市中，享受文明生活，创造一个和谐美满的老鼠社会。各位也看见了，我们正逐渐从黑暗走向光明的新生活，地球是属于我们的，你们人类靠边站去吧！ 
　　不要持怀疑态度，事实就摆在眼前。其一，我们鼠类的繁殖能力是很惊人的，而且没有计划生育，迟早有一天数量上要超过你们人类。其二，我们每一只老鼠都是具有超级杀伤力的细菌武器，我们随身携带几百种病原体，听说过鼠疫吗？那就是我们的杰作。其三，我们鼠类具有敏锐的洞察力和高智商，人类老一套的捕鼠器和假耗子药根本吓不到我们。其四，我们鼠类是一个齐心协力、团结一致的群体，团结就是力量，这力量是铁是钢，可以无坚不摧。 
　　作为一名夜生活丰富的田鼠，我不得不对社会的发展感慷不已，以前我以为只有我们鼠类和我们的老对头们喜欢过这种暗无天日的生活，现在你们人类也过上了这种生活，其内容比我们要丰富多了。 
　　千百年来，我们和人类进行斗智斗勇，经过长期的观察和考证，我们已经对人类种种恶习了如指掌，知己知彼才能百战不殆，我们共同的家园――地球，已经被你们人类折磨的遍体鳞伤，我们鼠类义愤填膺，人鼠大战既将上演。我们誓要将人类赶出地球。 
　　作为一个有血有肉的动物，我和你们一样也有七情六欲，我们也有自己的梁祝传说，我正在和一只宠物波斯猫拍拖，有一天我在垃圾桶里听到有人在唱“我爱你，就像老鼠爱大米……”感觉你们太伟大了，我们家族的千年秘密你们都知道！让我听的如痴如醉，以至于忘记了和波斯猫的约会，她大发脾气要甩了我，还好我及时想起族长说过“没有不吃腥的猫”，只好把好不容易弄到手的一只珍贵鱼头送给她，她才破涕为笑。 
　　今晚的星星真亮啊！糟了，约会的时间到了。穴居太小就不邀请各位来我家作客了，各位如有邀我之意，不妨准备好美味佳肴我必如期依约前往。就写到这儿吧，去晚了波斯猫一生气没准又甩了我，像我这样没有名车别墅的无名小辈找个女朋友真的很不容易啊！有空再聊。拜拜！ 
　　另，回信放到垃圾桶即可。 
　　和人类亲密接触的小鼠标标 
　　鼠年鼠月鼠日