画一个圆，然后再在周围画上许多射线，这就是太阳，旭旭是学画的。 
旭旭每个周末都要到离家很远的老师家去学画。两年来，每周都是如此，爸爸骑一辆自行车把旭旭放在后座上，旭旭的脸就靠在爸爸的后背上，他觉得很温暖。他最幸福的时光往往就是在爸爸每个周末载他到老师家去的那条小路上，记得有一次冬天，天气冷得厉害，爸爸依旧把旭旭放在车后载着旭旭到老师家去。一路上，旭旭冷得发抖，拼命地叫着嚷着喊冷，可爸爸从头到尾没有说一句话。旭旭很奇怪爸爸为什么没有责怪他没有用，也没有安慰他，而是一句话也不说。 
旭旭一直都想问爸爸关于这个问题，可是已经没有机会了。因为旭旭的爸爸妈妈离婚了，明天爸爸就要带着小保姆也就是现在的未婚妻离开这个家了。旭旭很难过，一个劲地在画纸上画着太阳，绿太阳，因为妈妈说太阳是绿色的，虽然小云阿姨也就是他的“后妈”说太阳是红色的，但是旭旭讨厌小云阿姨。他认为妈妈说的才是对的。画着画着，抬头看看日历，发现今天是礼拜六，也就是旭旭学画的日子，看来今天是去不了了，旭旭闷闷的想。 
不知不觉爸爸走到旭旭身边，对他说：“旭，今天是你学画的日子吧，爸爸送你去吧？”旭旭心里想，哼，难道他想对我做最后一次的感情施舍吗，我才不稀罕呢！但是旭旭又是多么渴望和爸爸再走一次那条小路啊。“施舍就施舍吧，我接受了。”旭旭心里想着也就随爸爸出了门。 
路上，月光照着两个人，投射出两个长长的影子，仿佛四个不认识的灵魂。爸爸开口问道：“你恨爸爸吗？” 
“……”一阵沉默。 
“我知道你恨我，但是……你还记得吗，去年冬天我送你去学画的路上，你冷，闹得厉害，可我一句话也没说。你知道为什么吗？”爸爸问，旭旭猛地一抬头，他当然想知道。 
“我当时什么也没有说，我知道你冷，但爸爸也冷，我也是人，也有喜怒哀乐，我不开心的时候向谁说呢？你妈妈，她不会听，她只关心她的麻将，她的穿着……而我，和她根本无法沟通……我现在已经找到了能够和我分担一切的人了，我知道爸爸怎么对不起你，可是……” 
第二天早上起来，爸爸已经走了，旭旭看着窗外刚刚升起的太阳，仿佛明白了什么。他走到桌前，把红笔拿了出来，慢慢的把绿太阳改成了红太阳，红太阳，真好看，就象旭旭脸上的笑容。 