浩浩的江水载着扬帆的船儿远征，然而船儿明白来时灯塔的方向是心底最依恋的港湾；碧蓝的天空承载着鸽子飞翔的双翅，然而家的方向是如此清晰。正如那江水中流淌着的依恋，天空中掠过的思念，当一个熟悉的名词在脑际浮现，心中总有些悸动。
　　曾经是如此惊诧于叶落的壮美，感怀于那极致的美丽。枝杈与土地仅有几米的距离，然而叶儿毅然挣脱，任风翻飞，它飞旋；任车将它压得粉碎，它依然高歌，向着根的方向飞旋着动容的美丽。我问落叶，落叶不语，那该是由内散发的情愫，慢慢体会。
　　直到那一年，阳光融融，拂过内心小小的激动，春风暖暖，却吹过心底淡淡的苦涩，门前的柏树O@作响，摇曳着内心的不舍，那一天我们举家迁往城里。远去了清晨那晶莹的露珠，远去了熏豆茶在乡土味中蒸腾出的清韵雅志，远去了春雨下撑着伞漫步于田埂的惬意。钻进门前等候的车内，望着阳光映衬出的古屋的倩影，记忆便尘封在这安详伫立的院落，在那渐渐远去的方向，我落泪了，止不住地落，从心底流淌出的。
　　远离了家乡，在一个陌生的城市一切都是那么新奇，可心中似乎是愈加想家了。这时我仿佛能够真切得体会到落叶挣脱枝头的毅然，是家的力量，是根的力量呀。林语堂的一篇随笔曾给予了我深深的慰藉。小时候的他住在鼓浪屿，离海很近，他常常和父亲在海边倾听海的沉吟，他常问父亲海的那边的图景，他向往着，终于他飞过了那道海，可海的这边依然深深地萦绕在他的心底。他说：“当我乘飞机越过这道海时，觉得其实它很小，而当我在海的那头遥望家乡时，它是如此渺远。”短短的一句话是如此意味深长，因为乡愁是人间最美的语言。
　　每个生灵都有着它的根，都有着牵引着它的一根丝，流淌着人问最美丽的情感。就在秘鲁和玻利维亚的交界处有一条的的喀喀湖，上面住着一群乌鲁人，当日月斗转过多少个春秋他依然生活在浮岛上，当印加文明渐去，当温室效应袭来，他依然坚持固守，他们说：“那是根生长的水域，根是拔不起，移不动的。”
　　那是多么简单却是那样动人的话语，带着那样寻找的愿望，带着按捺不住的依恋，再回到那片熟悉的土地，手捧一杯清绿的熏豆茶，踱步于乡问小道，感受着那氤氲的湿气里弥漫着的泥土的芬芳，犹如泰伊的弥撒曲一般令人销魂，那一刻我觉得自己被融化了。随手拔起路边的野花，我惊诧于那根系的葱茏，是它生成了绚丽的色彩，那时我找到了一直追寻的答案。
　　青春的我正要扬帆起航，一卷书，一杯茶，蒸腾着脉脉乡情，在心底一直有灯塔照着我来时的方向。