或许生活就是这样，总是对一些大起大落无动于衷，却被那些偶或飘来的，带着淡淡清香的信笺感动得泪眼婆娑。
或许生活就是这样，孤独者总是这样对我说，那满天繁星是怎样地守望着千年万年的孤寂， 却依旧相互传递着亘古不变的柔情。
佛说，前世五百次的回眸，才修来了今生的一次擦肩。这种缘分是怎样的一种珍贵与幸福， 我告诉孤独者，寂寞的人应该相扶而不是相怜。
孤独者总会告诉我说，曾经因为珍惜一棵星星而放弃了一片阳光；曾经因为珍惜一棵树而错过了整片森林；曾经因为留恋一朵浪花而流逝了整片海洋，然而何必悲伤呢?有一种幸福不 是因为拥有而美丽，而是因为缺憾，才更显珍贵。
于是，我们笑了，虽然不能相视而笑。
是的，没有了繁星的灿烂，我还拥有记忆的美丽；没有了那棵树的执著，我还可以在森林里 寻找那一份蓬勃的绿意；没有了对那朵浪花的痴迷，我还可以在大海中感受那一种浩瀚。何 必把心灵搁浅在一个没有方向的港湾呢?
当小雨将记忆淋成了褪色的风景，还有一种勇气，可以将幸福绚丽成最浪漫的构想。
于是，我对孤独者说，即使命运把我变成荒漠，我也会像骆驼一样默默前行；如果生活把我 变成一只河蚌，我也会用一生的心血，将刺入体内的痛，升华成一颗晶莹。
这或许是一种坚强的幸福吧!
顾城说：“我要用我笨拙的手，在白纸上画下自由而不会流泪的眼睛。”孤独者告 诉我。
舒婷说：“生命中，有沉沦的痛苦，也有苏醒的欢欣。”我对孤独者说。
于是，两颗寂寞的心灵又开始摇动，不是因为孤独，而是因为感动。
于是，我们便开始假如：就假如那搁浅沙滩的烦忧是为生命特设的底色；就假如生命中的缺 憾和悲愁是幸福和快乐特定的节奏；就假如那个冬季，一直未飘落的雪花是我们缘分的天空 装扮的云彩，那么，是不是生命中所有的忧伤都飘溢着一种幸福的芬芳!
或许生活就是这样：有一种生活，它虽然拥有很多美丽与温柔，但它依旧不会因为我们的挽 留而驻足。
于是，有一种幸福，不是因为拥有，不是因为完美，而是因为那从心灵底蕴飘溢出来的淡淡 的清香--生活中，不是缺少幸福，而是缺少发现幸福的心灵……