　　任何美丽的东西一旦燃烧就注定不会结果，但我却不这么认为，落花是生命的涅槃，但也是另一生命的伊始。
　　湛蓝的天空没有一丝云遮挡，这在无形中造成了风的无忌，站在一棵花树下，一缕飞花从眼前飘落，我想用手去托住它的躯体，而它的鲜艳刺痛了我的眼睛，它从我的指缝间滑落下去，化作春泥。
　　任何美丽的东西一旦燃烧就注定不会结果，但我却不这么认为，落花是生命的涅槃，但也是另一生命的伊始。
　　一位学者提出一道题，四个图形符号中，哪一个与其他三个类型不同，尽管大家的回答都不同，但我宁可把它作为对生命的诠释。
　　圆形是惟一没有角的图形，它如同生命的历程，由生入死，由死及生，生命就这样一如既往地循环着，这是它的使命，正如落红，它的凋零没有一丝痛苦的挣扎，有如它生时的洒脱和平静，落红为树的灿烂而生，为树的长青而死，这是对母亲的回报，无数的海外游子早已在这棵花树下将他们爱国的思绪凝固成一道风景。
　　三角形是惟一由直线构成的图形，它是一个人生命的结构——独立，它的稳定、无懈可击成就了每一个的思维和行动，落花人独立，他紧紧地守住自己的心，用它去观察世界，不论在人流涌动的大都市，还是在贫困的小山村，它都不被外界的流毒所浸染，仍旧从事自己认为最崇高的事业，就像落花，它毫不犹豫地摆脱我温暖的手，投入大地的怀抱，因为它知道在那片土地上，它才能实现自己的价值。
　　半圆是惟一由直线和曲线构成的图形，它是生命的海岸线。每个人都有自己的海岸线，它们会有交点，但绝不会重合，这使得生命更为丰富多彩，它让每个人对自己的人生道路都有选择，而终点却只有一个——贡献。落花飞絮，不论它们飞向哪里，但它们将要把最后一丝气息注入花树的理念却是一致的，你仔细观看每一片落红，即使它被风扬上半空，最后的落脚也会是一棵花树的根须旁。
　　是惟一非对称图形，那是在说生命要自己去领取。自然给予大家的同样多，为什么大千世界，有的能繁衍千年而不断，而有的只是匆匆走过，将冰凉的骸骨留在现代文明造就的历史博物馆里。这是生命的不对称性。
　　而落花明白这个道理，生命的延续要靠自己，因而它们一代一代，生而死，死而生，将生命的整个机体和灵魂都托付给花树，它们相依相靠共同进步，正如我们的祖国和华夏子孙。
　　的诠释是变幻的，它们的生命的表征也是多变的，答案多变使得这些对生命的理解又是何其肤浅。
　　但有一点是经过岁月的洗礼后，依旧在时空里响彻：落花人独立。