蓝色――流动的忧郁 
我想我是迷路了。 
城市里的道路迷迷转转，我却总也找不到出口；高高耸立的密密的楼群将天空割离（应为“裂”）成一张破碎的脸。除了年轻，我什么也没有。 
母亲临死前冰凉的手指，父亲的叹息，后母的面孔……在我眼前飞转，织成一张网，我想逃，无奈跑不出去。 
我站在堤岸上看海，那些蓝色的波涛向我涌来。我深深理解堤岸的悲哀：想远远退开，却又动弹不得。蓝色的忧郁从我的眼睛里流出，流过我的脸庞。 
蛹――自缚的悲哀 
我拒绝那个女人介入我的生命。我无法将她当作我的母亲。 
我拒绝了这个世界，我当作整个世界都是不爱我的。 
我看过一幅画：一个孩子站在广阔的芦苇丛中，没有云，没有风，没有走出去的方向，只有寂寞来来回回穿行的声音。 
我也知道，我疏远了爱，疏远了世界。 
梦中，一只小小的蓝色蛹在轻轻哭泣。 
金色――我爱上了世界 
今天，她带我去看日出。 
我看看金灿灿的阳光一点点将海水忧郁的蓝色吞没。她送给我一张CD――《new baby born》，我不知道如何翻译，她告诉我是：“新生的孩子”。 
她在晨光中对我微笑，握住我的手，对我说这个世界其实很美，有很多人在爱我：我的父亲，在天堂的母亲，还有她。 
我转过身去，悄悄擦掉眼泪。 
蝴蝶――破茧后的美丽 
我感到背后隐隐的痛，转过头，惊奇地看到了一双金色的翅膀。 
原来，我正在一步一步接近爱。亲近美好，才会认识美好。 
当我冷眼旁观时，生命是一只蓝色的蛹；当我热情相拥时，生命是一只金色的蝴蝶。破茧而出的过程，也是感情变化的过程，亲近世界的过程。 
用爱的眼睛看世界，我也如此美丽！ 