世界是可感的，生命是可感的，我们惟有以乐观、开明的心去看待人生，沧桑与变幻掩饰不住的是心河的绿水长流。
　当船儿慢慢驶过洞庭湖时，或许对于范仲淹，引发的将是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的慨叹，而对于我则是对那浩淼烟波的感动；当人们伫立于西湖畔时，或许那些文人墨客会有感而发来一段“风又飘飘，雨又潇潇”之类的妙句，而我则会为那碧波荡漾的湖水，云蒸霞蔚的远山而心神摇旌。
同一处胜景，在不同人的眼中，自有它不同的佳妙之处；同样的感受，在不同人心中，自有它各自的蕴味。其实，世间万物，哪一个不是如此呢？正所谓“仁者见仁，智者见智”，道理也正是这样。不同的地域、心境、个性便造就了丰富多彩的感悟。
说到周作人、林语堂、梁实秋，大家一定不会陌生，他们或是因为骂鲁迅，或是因为被鲁迅骂而被人们铭记在心。可是倘若我们换一种思考角度，静下心来细细品味一下他们的文章，就另有一番趣味了。周文，像翠竹临风，秀美之中不乏刚劲；林文，像闲云出岫，别有情致；梁文，也莫不是笔墨酣畅、挥洒自如。他们在各自的散文中，或吟苦菜，或吟乌篷船，或说天，或论地，同样各具特色，饱含激情。与鲁迅的文章相比，虽不及鲁迅那样摧枯拉朽，充满元气，却也独有一番蕴味。倘撇开政治以平和的心境去欣赏每一位作家的作品，我们同样会为他们精彩的文笔、隽永的字句而拍手喝彩。
我想，任何事物都有其两面性甚至多面性。我们如能撇开世俗的眼光，细细体味，就不难挖掘到它隐藏在表象之内的本质。我们应该以一颗开放、豁达的心看待生活，热情地拥抱生活，让它愈加显现出灿烂与辉煌。
有很多东西呈给我们的只是平凡无奇，但我们同样能以千变万化的思想去探索、去发现其中的美。
比如生活。比如困境。
当我们在生活中不断追求、不断探索时，我们便注定了要不断得到与失去，每一次的得到便是下一次失去的开始。而生活正是这样捉弄人，让人们在得到与失去中往复循环，永无止境。可是，我们不必为生活的玩笑而悲伤却步，如果我们静下心来，坦然地正视生活，以关爱的心欣赏周围的万物，不论是江南的清丽，还是高原的旷达，不论是山间丛生的小草，还是窗前娇羞的花儿，都会令我们感动。“生命美如斯，意气风发时，举杯共饮，此时何妨把酒问盏；困顿失意时，更应笑谈风云，豪饮沧桑”。
    海明威在《老人与海》中对老桑地亚哥的海上奋争的描写正是人生的写照，不论成功与否，我们都应坦然面对，以开放的心看生活，生活便是多姿多彩的。
世界是可感的，生命是可感的，我们惟有以乐观、开明的心去看待人生，沧桑与变幻掩饰不住的是心河的绿水长流。