 “你选择了什么，你就成了什么。”哲人在淡淡地微笑着。于是，有了负重一生的小蜗牛，也有了逍遥一世的沙鸥。 
在二战集中营里，一个叫玛莎的小女孩写了一首诗：我要节省／我没有钱可以节省／我要节省力量和勇气／使它们可以支持我很长时间／我要节省我的生命，我的灵魂，我的精神的火／我还需要它们很长时间／在这风暴肆虐的日子里／这些上帝的礼物／我将很快死去，一旦我失去了它们。 
每当我想起这首诗，鼻子总忍不住发酸。当潘多拉打开罪恶的盒子，一切灾难向人类袭来时，一个朝不保夕的脆弱的小女孩，她选择了坚强，选择了活的希望。 
人生是一袭华美的袍，上面爬满了蚤。人生的确不可能是一条坦途。悲伤与灾难的黑乌鸦时时在你头上盘旋，绝望的死水常常挡住你的去路。是躺下来哀叹命运的不公，还是选择摆渡自己的渡船？史铁生折了一只“写作”的渡船，霍金打造了一条思考的渡船，他们选择了摆渡苦难，因此他们又踏上了繁花似锦的人生大道。 
有人说：“一个人不可能既侍奉金钱，又去当上帝的仆人。”它揭示了一个道理：在许多情况下，人要么选择物质上的富有，要么选择精神上的高尚，这两者不可得兼。比尔?盖茨从哈佛中途退学经商，成为世界首富，世人顶礼膜拜的榜样。可他想参加哈佛校长聚会，却遭到了部分校友的拒绝，原因是他中途退学，不配称作哈佛人。在这物欲横流的世界里，我们更需要精神上的一块净土，供我们诗意地栖居。哈佛校长选择了精神上的高贵，这也应该是我们的选择。 
既然必须得选择，那么就让我们选择一栋精神上的小屋，用希望、坚强、勇敢、自信……这些人间的美德来装饰它；选择泊在小屋边那摆渡苦难的渡船，让我们的灵魂可以在这功利的世界里有一处诗意的栖息地。