　　话说诚信被那个“聪明”的年轻人投弃到水里以后，他拼命地游着，最后来到了一个小岛上。“诚信”就躺在沙滩上休息，心里计划着等待哪位路过的朋友允许他搭船，救他一命。
　　突然，“诚信”听到远处传来一阵阵欢乐轻松的音乐。他于是马上站起来，向着音乐传来的方向望去：他看见一只小船正向这边驶来。船上有面小旗，上面写着“快乐”二字，原来是快乐的小船。“诚信”忙喊道：“快乐快乐，我是诚信，你拉我回岸可以吗？”“快乐”一听，笑着对“诚信”说：“不行不行，我一有了诚信就不快乐了，你看这社会上有多少人因为说实话而不快乐，对不起，我无能为力。”说罢，“快乐”走了。
　　过了一会儿，“地位”又来了，诚信忙喊到：“地位地位，我是诚信，我想搭你的船回家可以吗？”“地位”忙把船划远了，回头对“诚信”说：“不行不行，诚信可不能搭我的船，我的地位来之不易啊！有了你这个诚信我岂不倒霉，并且连地位也难以保住啊！”诚信很失望地看着“地位”的背影，眼里充满了不解和疑惑，他又接着等。
　　随着一片有节奏的却不和谐的声音传来，“竞争”们乘着小船来了，“诚信”喊道：“竞争，竞争，我能不能搭你的小船一程？”竞争们问道：“你是谁，你能给我们多少好处？”“诚信”不想说，怕说了又没人理，但“诚信”毕竟是诚信，他说：“我是诚信……”“你是诚信啊，你这不成心给我们添麻烦吗？如今竞争这么激烈，我们‘不正当竞争’怎么敢要你诚信？”言罢，扬长而去。
　　正当诚信感到近乎绝望的时候，一个慈祥的声音从远处传来：“孩子，上船吧！”一个白发苍苍的老者在船上掌着舵道：“我是时间老人。”“那您为什么要救我呢？”老人微笑着说：“只有时间才知道诚信有多么重要！”
在回去的路上，时间老人指着因翻船而落水的“快乐”、“地位”、“竞争”意味深长地说道：“没有诚信，快乐不长久，地位是虚假的，竞争也是失败的。”