　　诚信对人，诚信对己。诚信是一轮金赤朗耀的圆月，惟有与高处的皎洁对视，才能沉淀出对待生命的真正态度；诚信是一枚凝重的砝码
　　古语云：索物于暗室者，莫良于火；索道于当世者，莫良于诚。曾子杀猪为一“信”字，孔明接受“托孤”为一“诚”字；因有了“诚信”二字，百年的老店得以顾客盈门，刘邦的约法三章得以千年传为美谈。
　　“诚信”似乎永远属于那个诗意而华丽的时代。属于英雄的誓言，属于唐诗宋词，属于《清明上河图》阜盛的街市，属于一本厚厚的《三国志》。
　　现代文明的拥有，使得本已很累的人们更加模糊了诚信的影子，使得本已寂寞的影象隐藏于纸醉金迷的灯红酒绿中，抽象的尘封在政治课本的某个角落里。罗兰曾说：“人生的大海上，风高浪急，你须自恃扁舟，方能到达彼岸。”美貌、健康、才学、金钱、荣誉……生命的小舟上要装载的负荷实在太多了，不知失掉了诚信的年轻人哪，能否驾驭生命之舟，由此，便想到了林肯最爱读的那首诗：“健康的红晕变成了死亡的惨白，金色的沙龙变成了棺木与尸衣，只在一眨眼，一吐纳之间。”噢，人类何必骄傲呢？时间是永恒的见证，当时间的翰海吞没了美貌与健康，吞没了金钱与荣誉，狡诈的文明人啊，患得患失的文明人哪，你还剩下什么？！
　　诚信对人，诚信对己。诚信是一轮金赤朗耀的圆月，惟有与高处的皎洁对视，才能沉淀出对待生命的真正态度；诚信是一枚凝重的砝码，放上它，生命摇摆不定，天平立即稳稳的倾向一端；诚信是高山之巅的水，能够洗尽浮华，洗尽躁动，洗尽虚诈，留下启悟心灵的妙谛。
　　正当日本人为历史教科书问题折腾的沸沸扬扬时，正当欧美商家把非洲仿制治疗爱滋病的药物的国家告上法庭时，日本人和美国人为何不用诚信的尺度衡量一下自己的所作所为呢？文明人的某些行为常常荒谬得超乎冷嘲。
　　文明社会展现出的是一张夸张的众生相，在“兵不厌诈”的商战中的倾轧与挣扎，该歇一歇了！耳边又响起古印度的谚语：“聪明而又诚实的人应当寻觅，聪明而又狡诈的人应当警惕。”在生命的俯仰之间，诚信真的远去了吗？
　　诚信，归来吧！