话说宝玉近日从蒋玉菡处得了一个镂空的精致玉坠，甚是喜欢。这天史湘云来怡红院玩耍，宝玉便要去取玉坠与湘云去看，可是宝玉怎么也找不到那个玉坠…… 
宝玉命袭人、晴雯等丫头们仔仔细细地将房内查找了一遍，可还是不见玉坠的踪影。湘云笑宝玉骗她，宝玉急了，又命丫头们找了一遍，可仍旧没有找到那个玉坠。晴雯细想了一回，她记得宝玉把玉坠放在疏妆台上的，可此时疏妆台上的确没有玉坠。宝玉便问今日可曾有嬷嬷进房来，秋纹道宝玉的乳母来过。宝玉平日里最讨厌他这个乳母。他这个乳母丈着自己奶过宝玉便眼往天上瞧，根本不顾宝玉房里丫头们的感受，来到宝玉房内，见到什么喜欢就拿什么，那日还将宝玉特意留给袭人的奶茶吃了。宝玉恨这个乳母，早就想赶她走，可多次被袭人劝住。 
宝玉听说他的乳母来过，便认定是他的乳母拿了玉坠，急命小厮们去拿她。很快，宝玉的乳母来了，哭着赌誓她没有拿玉坠。宝玉不信，还要搜她的房子。那乳母担心平素里拿的东西会被发现，死活不肯让宝玉搜她的房子，硬是要到贾母处讲理。宝玉便要随她去，却被袭人劝下。袭人说小小的玉坠不值得惊动贾母，又命小丫头们再去找一遍。 
这边宝玉的乳母哭着闹着要寻死，被小丫头们拦住了。宝玉命小丫头们散去，随她乳母去死。因为宝玉认为她的乳母太可恶了，比起他房内的丫头们真是天壤之别。宝玉寻思：“女人怎么一经嫁了人，沾了男人的气息就变得如此浊臭…… 
正当宝玉寻思时，四儿跑来说那玉坠找到了。原来那玉坠夹在了梳妆镜后边的缝里。宝玉的乳母见玉坠找到了，便愈发地要到贾母处闹。宝玉见错怪了她，也一时感到羞涩，便上去赔不是。袭人又给了乳母一串钱，让她买点酒，压压惊，这才打发走了乳母。 
湘云这时在一旁笑个不停，说宝玉太武断了，不喜欢他的乳母就怀疑她是一个贼，定要告诉老祖宗，治治宝玉。宝玉忙劝她不可这样，又甜言蜜语了一番，湘云才答应不去告状，还笑道：“谁偷了宝玉的玉坠？原来是那镜后的缝贼。”众人都笑得不得了，不在话下。 