　　小兔子点点头，说：“妈妈，其实他们都已经是我的好朋友了，我不能因为个人因素，而排除他们中的任何一个。”
　　兔子妈妈生下了一只洁白如玉的小兔子，她精心喂养小兔子：一天一天过去了，小兔子也一天天地大起来了，开始懂事了。有一天，乖乖的小兔子问正在给她整理外衣的妈妈说：“妈妈，我想找一个朋友，一个真正的朋友，我要同他们一块儿玩耍，一块儿做好事......您说，我找信谁做我的朋友呢？
　　兔子妈妈沉思了片刻说：“孩子，外面的世界非常大，由于每个人的要求不同，他们的世界观、人生观、价值观也就不同，因此他们处事的方法、态度也有差别。孩子，从现在起，妈妈让你到外面的世界中去寻找你真正的朋友你愿意吗？
　　兔子一听这话，红红的眼睛放出灿烂的光彩，蹦蹦跳跳地围着妈妈转了好几个圈就蹦出了家门。
　　来到外面，兔子才体会到妈妈的话，外面的世界很大，她开始找朋友了。这时，一只喜鹊停在小兔子面前说：“兔子姐姐，我想和你做朋友，我会为你天天唱动听的歌儿......”兔子没等他把话说完就摇了摇头，不高兴地走开了。因为她嫌喜鹊叽叽喳喳地叫个不停，不能成为自己的朋友。
　　小兔子又来到了动物园，这里的哥哥姐姐有好多好多，他们一见到兔子，看到那洁白如玉的外衣，都想要和兔子交朋友，可没邮过世面的兔子一一地拒绝了他们，她嫌大象的鼻子太长，嫌狐狸的嘴太尖，嫌豹子的外衣太花，没有与自己的外衣一样，嫌猴子爱吃树上的果子，糟蹋农民伯伯的粮食与果子，嫌熊猫太胖.....小兔子不了，为什么这么多的姐姐和哥哥没有一个和自己相似，和自己有着共同的爱好，她感到很苦恼，她没有找到一个真正的朋友的原因在哪里？
　　可怜的小兔子面对大象哥哥、狐狸哥哥、豹子哥哥......他们的答案一个与一个不一样，他们对小兔子的帮助也各种各样，小兔子困惑了，到底谁是自己真正要找的朋友呢？
　　小兔子空空一人在经历了外面世界的洗礼后回到家里，兔妈妈迎了上来，看到兔子那沮丧的样子，兔妈妈抚摸着小兔子的头，亲切地说：“孩子，现在你明白世界上的万物是丰富多采的道理之后，你的朋友是谁，你找到了吗？”
　　小兔子点点头，说：“妈妈，其实他们都已经是我的好朋友了，我不能因为个人因素，而排除他们中的任何一个。”
　　兔子妈妈听后，欣慰地笑了。
　　评析：
　　这是一篇童话故事。文章通过小兔子找朋友的经历，表现了“世界上的万物都是丰富多采的”，生活在世界上的“人”，也各有各的情趣爱好和性格特点，应该学会宽容与包涵。读罢让人引发了多种思考与联想。行文自然，情节的编织合情合理，极富情趣。结尾一句，照应了开头，又升华了主题，让人从“兔妈妈”的教育观念与教育方式上，受到很大的启迪。语言活泼生动，如“红红的眼睛放出灿烂的光彩，蹦蹦跳跳地围着妈妈转了好几个圈就出了家门”，既表现了兔子的外貌特征，又传达出了它此刻的欢愉心情，尤其是一个“蹦”字，更是动感倍出。另外详略的得当不能不提，写会见喜鹊一段，采用浓笔重抹，写会见狐狸、豹子等则用略笔点染，既节省了笔墨，又使情节摇曳多姿，十分耐读。