一天，李老师讲《月亮》这一课，她轻轻念着：“弯弯的月亮小小小的船，我在小小的船里坐......”念完后，李老师问：“同学们，你们说弯弯的月亮像什么呀？”
　　娟子上学前，最喜欢戴着眼镜，笑眯眯地看老师。她总是托着下巴想自己将来的老师，会不会是这样？想啊！忽然自己就坐进了教室，一个戴眼镜的老师对着自己笑，娟子也笑了，忽然一切又不见了，娟子揉揉眼，哦！原来是个梦。
　　又一年的夏天，娟子扎着羊角辫，背着小书包上学了。娟子发现讲台上的老师戴着眼镜笑眯眯的，娟子好高兴啊！她好喜欢这位李老师，李老师笑起来像妈妈，声音好听极了。李老师也喜欢活泼、可爱又聪明的孩子。
　　一天，李老师讲《月亮》这一课，她轻轻念着：“弯弯的月亮小小小的船，我在小小的船里坐......”念完后，李老师问：“同学们，你们说弯弯的月亮像什么呀？”
　　“像小船。”“对！这位同学说得对极了！”
　　“像镰刀。”“弯弯的月亮最像镰刀了。丽丽说得真好。娟子，弯弯的月亮像什么呀？”
　　“老师！弯弯的月亮像外婆院里结的豆角。”娟子认真地说。
　　“哄！”教室里响起了笑声。李老气得脸发白。“娟子，不许说月亮像豆角，听见了吗？”娟子低下头，她好委屈，她明明看见弯弯的月亮像豆角，为什么老师会生气还不许说？她好不服气：弯月亮就是像豆角，就像！就像！
　　二十后，娟子也成为一名老师，她总忘不了那豆角月亮。她讲《月亮》那一课时，也问道：“同学们，弯弯的月亮像什么呀？”有的说像镰刀，有的说像小船，有一位叫李佳的小女孩怯生生地说像豆角。娟子好啊！娟子说：“李佳同学说得正确，弯弯的月亮是很像豆角的。同学们！弯弯的月亮像什么？答案是丰富多采的。不能只拘泥地说别人说过的，要说出自己的想法，新的想法。”
　　又二十年过去了，娟子老师仍不改初衷，仍教育着孩子们“豆角月亮”，她不断地鼓励孩子说自己的话，说别人没说过的话。有一天，娟子老师收到一封信，信是一位叫李佳的作家写来的。信里写着：娟子老师，我是您的学生，谢谢您没有扼杀一个孩子的创造力和想像力，谢谢您的“豆角月亮”。