永恒，不只在于时间从洪荒而来的脚步；也不只在于风声从亘古而至的呢喃。一个瞬间，往往也能成就永恒。 
　　昙花从不为她鲜艳的短暂而暗自哀怜，因为她将自己怒放的那一刻写进了天地的长卷，万物无一不记得这瞬间但永恒的娇美；朝露从不为她光华的瞬息而顾影悲叹，因为她用自己闪耀的那一秒照亮了世界的一隅，众生无一不怀想这瞬间而永恒的清丽。
　　因为真美，那些短暂的事物竟撼动了时间的定律，仅凭一个瞬间，缔造了无尽的永恒。
　　当诗仙宽袍弃履，举起樽而邀明月，沐月华而影三人的那刻，这一丝浸透了蟾晖的酒香便飘飘摇摇了千余年，萦绕在数万才子的鼻尖挥散不去，似是还携了月下那人的三分不羁。这瞬间的感悟，便在孩童清亮的诵读声中变为醉人的永恒。
　　因为不凡，那些即逝的侧影竟跃过了文明的更替，仅凭一个瞬间，缔造了无尽的永恒。
　　当屈子以血讴歌，孑然一身，仅怀拥一胸才气，腹含一枚忠胆投身汨罗的那秒，这一屡赤红泣血的绝美魂灵已挣脱世俗的枷锁，随着汨罗江水的平平仄仄流过了漫漫岁月，滋润在每个志士的心田。这瞬间的悲壮，便在岁月的长河中变为永恒。
　　因为无愧，那些闪现的生命竟无视了历史的变迁，仅凭一个瞬间，缔造了无尽的永恒。
　　盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬。人生苦短，纵是八十而寿又何尝不是一瞬。
　　但且回首再看那南山脚下菊态幽美，洞庭湖心月晖清华；看那赤壁山涧金戈铁马，大漠暮里炊烟人家，弥足短暂，却也弥足永恒。
　　这些由真、善、美缠绕而成的瞬间，往往在笔尖的跃动甚至风叶的交响中被铭记。它们不曾在历史的长河中沉坷，甚至不曾在岁月的波涛中起伏，它们总以一种轻盈而美好的姿态起舞，独立于世，而在万物心中刻下永恒。
　　以真行走于世，以善放歌于世，以美馈赠于世，便可以自身之瞬间，成就大世之永恒。
瞬间，也是一种永恒。