我要你重获原来的生活，认定了这一辈子的承诺。―――《承诺》 
　　这是著名歌手刘德华借已故艺人黄家驹所作之曲填词，并领衔香港众歌星演唱的赈灾歌曲。每每听到这首歌，我总不免心潮澎湃，顷刻之间我就成了汶川人。
　　5・12汶川地震过去一年多了，但它留下的太多太多的东西让我们不能忘却，也不会忘记：有舍己救人的英雄，有与死亡之神对峙几十小时甚至百余小时的坚强勇者，更有全国人民源源不断的救助物资和爱心。就如前面歌词所提：让灾区人民尽快过上原来的生活。
　　我的博客和QQ空间上有一张照片，它也是全国人民非常熟悉的：一个男子将因地震而亡的妻子绑在身上，骑摩托车将亡妻送回家。这张由CNN记者拍摄的照片，借着媒体和网络传遍了神州大地。照片中的好男人――吴家芳的事迹广为传颂，一时间有很多人将其奉为偶像，甚至有许多女性“争嫁好儿郎”。吴家芳也成了因地震而知名的人物，刚建成的地震博物馆还将其摩托车永久收藏。
　　然而“狐狸尾巴终于露出来了”（某网友语）。在离5・12还没一周年之际，就传出了吴家芳再婚的消息，一时网络哗然。指责声此起彼伏，众网友愤怒交加，大有被吴家芳忽悠、玩弄之感。在很多人眼里吴家芳不再是好男儿，而只是个虚伪的小人。然而，我却要大声说“不”，他依然是个好男儿。
　　据说地震灾区灾民的自杀率非常高。分析认为，这是因为很多灾民还未从亲人逝去和财产损失中恢复过来。因此，灾区的重建和灾民的心理治疗成为两项重要的任务。就如《承诺》所唱那样：重获原来的生活。而让灾区人民重获原来的生活不仅仅是政府的任务，更是全体炎黄子孙应尽的义务。
　　一年多了，我们仍在关心灾区建设，仍在关心灾区人民。我们无非是希望灾区人民早日从悲痛中走过来，然而我们做到了吗？前面指责吴家芳的网友，他们做到了吗？
　　没错。吴家芳是英雄，但他也是地震的受害者，他也需要别人关心，也需要别人帮助，也需要重获原来的生活，早日从阴影中走出来。他结婚是为了得到家人的关爱，为了尽量从丧妻的悲伤中解脱出来。我们又凭什么因此指责他呢？每个因地震而遭受巨大伤害的人从痛苦中解脱出来最好的方法，就是重新得到家的温暖。因此，吴家芳结婚，我们更应该祝福他，为他高兴，而不是指责。
　　吴家芳不是圣人，也不会像传说中那样与其亡妻化为飞蝶或星星，他还要生活。温总理告诉灾区人民：要好好活着。前面所提的网友的指责，岂不是让吴家芳承受比丧妻更大的心理压力和创伤？
“我要你重获原来的生活！”不仅仅是唱唱而已，更是每个炎黄子孙用心的承诺。