不是每一份爱都许得起“山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”的誓言；不是每一份情都需要经受“多情自古伤离别，更哪堪冷落清秋节”的生离死别；涸辙之鱼，相濡以沫，这也是一种幸福。 ――题记
爸是医生，妈是护士。两人都在同一所医院上班，科室仅隔了三层楼，几乎每天都是一同骑着自行车去上班，又一同回来。
然而我是向来不肯承认他们的爱情或是他们的婚姻是幸福的。
他们的爱情，太平凡，太普通；他们的婚姻，太匆忙，太急迫。这样的爱情，这样的婚姻，又怎能担得起“幸福”这样一个甜蜜的词汇呢？
在我看来，要爱，便当如唐玄宗与杨贵妃般，“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”，这才是轰轰烈烈的幸福；要爱，便当如焦仲卿与刘兰芝，“孔雀东南飞，五里一徘徊”，这才是生死与共的幸福；要爱，便当如张爱玲之于胡兰成，敢爱敢恨，纵然最后挥剑斩情丝，不也有一种曾经爱过而痛彻心扉的幸福吗？
然而妈听完我的话后，笑着拍着我的头，说：“你还太小，不懂什么叫幸福，妈幸福着呢。”说完她就笑了，笑得似乎那份甜蜜从心里一直溢了出来，幸福流了满地。
真的吗？难道是我自己一直都错了，一直都不明白他们所谓幸福，那为我与生离死别、山盟海誓、轰轰烈烈而划（画）上等号的“幸福”，一直就在他们身边吗？
我开始寻找，寻找幸福。
我看见妈生病时，爸爸做好了饭菜，坐在妈旁边，一口一口喂着她，又像哄小孩一样哄着她吃下药。妈那本因病而恹恹的脸色在刹那间有了阳光般的灿烂。
我看见妈闲来无事时，为爸梳头，梳着梳着便感叹：“唉，怎么这么多白头发了。”爸便回头一笑：“不都老了吗？”接着两人便笑开了，彼此眼中都有一种心照不宣的甜蜜。
我看见妈上班回来，说着：“好累啊，还要做饭。”刚刚才喊累躺在沙发上的爸立马鲤鱼打挺般跳起来，说：“我去做！”妈面带着笑意随爸进了厨房，一会儿便听到妈温柔的呵斥：“你出去，你出去，在这里帮倒忙。”
我还看见……
“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”耳旁传来熟悉的旋律。我想我已经明白了，爸和妈的幸福，在平凡的日常生活中，在琐碎的柴米油盐里，也在那条他们一起走了二十年的路上。
不是每一份爱都需要“众里寻她（他）千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”的苦苦追寻；不是每一份情，都需要“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”的肝肠寸断；执子之手，与子偕老，这也是一种幸福。