有瑕疵的才是真实的。―――题记 
曾几何时，我们见过这样一则广告：画上有绿油油的草地，草地上一头奶牛正悠闲地吃着草，旁白说着“提取优质原乳……”画面转到厚重的灰白世界，在运作中的流水生产线上，一罐罐铁盒生产了出来，旁白说着“无菌生产车间，全自动化管理，上千道检测程序……”画面转向一个个似乎很先进的设备，最后画面转为一个个母亲幸福的笑脸，旁白说“XX牌婴幼儿奶粉，国家免检产品，妈妈们最好的选择！”广告到此为止。
　　所有的节目都会把最重要的东西放到最后，因此“国家免检”就被放在广告的最后。
　　诚然，要获得这一称号实属不易，只有十分优秀的产品才能获得国家信任，允以免检。所以免检产品都是没有问题的。
　　然而，没有问题，这也是一种问题。
　　有人说过一句话：干一行，毁一行。当获得了国家的信任后，为了利益，他们抛弃了良知。
　　好一个“国家免检”！好一个妈妈们最好的选择！当数以百万计的妈妈们兴高采烈地买下这些奶粉时，阴霾便笼罩在她们的头顶，若干年后，越来越多幼儿肾结石的病例发生，心力交瘁的母亲们终于发现头顶上的阴霾了，上面骇然写着两个字：“三鹿。”
　　当专业人士指出三聚氰氨绝不可能通过检验的时候，母亲们愤怒了：“什么1000道检验程序？什么国家免检？”她们的怒吼也无法使他们的子女恢复健康。名叫三鹿的奶白色的阴霾连成一片，笼罩着整个中国。
　　“我们究竟该吃什么？国家免检产品？名牌？哼……”一个母亲冷笑着说道，一滴眼泪滑落。
　　没有问题也是一种问题，在这场奶粉风波中，小品牌和国外品牌基本没有被波及，正是因为他们不“免检”。
　　在获得了免检称号后，得到的是无上的荣誉和群众的信任，同时也得到了犯罪的便利和事成后更为丰富的利润。我们已经无力质问“这些老总们难道没有自己的孩子吗？”但在这场风波过后，我们实在应该思考一下。
　　所谓乐极生悲，爬得越高摔得越惨，没有问题所造成的问题，比曾经存在过的任何一个问题都来得严重。我们希望听到的是“我们还存在不足，我们会改进”，而不是“我们没有问题，请放心”。俗语说“不干不净，吃了没病”，这个道理大家都懂，但这个道理我们宁愿不懂。虚伪的完美令我们胆寒，有瑕疵的东西我们反而能接受。
近日，国家取消了食品类免检制度。我仿佛听见一声叹息，哀怨而悠长，令人动容……