爷爷是个老中医，家中总是堆满了各式各样的草药。我总是喜欢端着小凳在一旁静静地看爷爷磨药，熬药。可当那一缕缕药气逐渐弥漫整个屋内，我却厌恶地远远躲避。     
小时候常在药铺里玩耍。高大结实的柜台，黑褐色的漆面，发黄陈旧的标签，一副小秤，一双巧手，在重重的药柜之间穿梭不歇。爷爷时常会像变戏法似的对哭闹的我拿出几枚甘草片，含在嘴中，一丝淡淡的甘甜萦绕舌间，于是忘记了药铺苦涩的气味，嘴角微扬，畅想着在遥远的山中，是不是也有人温柔地采摘这些草药，然后晾晒，品尝……      
童年是在一碗碗褐色药汤里度过的。爷爷佝偻的背影，药罐里冒出的气体，还有不断舔舐着罐底的蓝色火苗，都一一定格在时光碎片里。那时爷爷总会端着一个白瓷碗，手里带着两块冰糖，笑睬眯地递送到我面前：“良药苦口利于病，乖囡囡，喝了药身体就好了。”我却时常任性地将药碗打翻，留下爷爷独自躲在屋内哭泣。      
在病榻上层能靠看书画画来消磨时光。于是从家中破旧的中草药图典里认识了许多美丽的名字：白芷，半夏，紫宛，青黛……爷爷不厌其烦地告诉我它们的功效作用。我常常想，她们前世一定是温婉绰约的美丽女子，然后化作这些草药给病人以最大的安抚。《红楼》里林妹妹让人惋怜的身影，也许只有药香的衬托才楚楚动人吧。夏喝香薷解暑，冬喝冰糖燕窝……氤氲里的潇湘馆才显得如此与众不同。      
还曾和爷爷去乡间采药，一路上的阳光明媚或是细雨霏霏，背着背篓的爷爷专注地捻着一颗草药，细细地嗅着。回来路上，竟看到一家小小的药铺。爷爷熟悉地和他们打着招呼。原来，这样的草药香，己然成为一种独特的旋律，飘散在天涯海角，散落在城市乡间每一个角落，给病人带来最温柔的健康保证。
爷爷又在熬药了，我不再逃避，“乖囡囡，快让药气熏一熏才好呢！”药香如蝶，满室蹁飞，满室氤氲里，是爷爷慈祥的笑容，和我理解的沉思。
这样苦涩的药香，却成为我心中最香醇的余味与芬芳，伴随着爷爷的爱，细致，绵软，濡染浸透我的人生．这缠绕而挥之不去的药香，是我生命最美好的芬芳！