昏暗的灯火下一对父子正在吃饭，安静的饭桌上父亲面无表情，静静地吃着碗里的饭。儿子小心翼翼地观察着自己的父亲，不远处的书包里静静地躺着这次测验的卷子。79分的卷子既不算好也不算太差，但是对一向成绩优秀的儿子来说，就有点失水准了。 
　　“这次考得怎么样了？”良久，沉默是金的父亲终于发话了。
　　“7……79分。”无法从父亲的语气中感受到任何感情的儿子小心回答了父亲的提问，并紧紧盯着父亲那张好像盤石般坚毅的脸。
　　没有表情！即使是听到儿子成绩下降的时候，那张熟悉的脸庞就像一潭死水一样波澜不惊。看到这里，儿子有些失望地低下了头，默默吃着碗里的饭。
　　曾几何时，父亲会对自己的成功感到欣慰，会为自己的失败而感到可惜，父子俩一起高兴一起伤心，可是现在的父亲……脸上麻木的表情，没有丝毫的感情，儿子的成败仿佛跟他没有关系一样。
　　多少次儿子拿着第一的成绩在父亲面前炫耀，父亲也仅仅只有一声简简单单的回应。同学们所说的进步的奖励、成功的庆祝，这一切儿子都不曾拥有。同时，同学们所说的父母对成绩下降的怒火、严厉的呵责，到了父亲这里连一个简单的表情也换不到。想到这里，儿子不禁有些神伤。
　　又是一阵无言的沉默，只有咀嚼下咽的声音。
　　忽然父亲放下碗筷，儿子有些惊喜地抬头。“你想吃些什么？我明天去买。”父亲没头没尾的话语让儿子有些惊讶，木然的回答之后，又是一阵可怕的沉默。
　　儿子低头细想父亲刚才的话：这是在关心我吗？如此简单的话语让儿子难以抓住其中的意义。
　　望着父亲起身离去的背影，儿子有些茫然。看着洗碗池前父亲忙碌的背影，儿子忽然觉得有种想哭的冲动，眼泪在眼眶中直打转。也许吧，这就是父亲关心人的方式！虽然很简单，也很容易伤人，但这也是一种爱吧！儿子忽然觉得父亲的表情不再木讷了，像死水一样的父亲仿佛又增添了新的活力。儿子赶紧上前与父亲并肩站在一起，帮他洗碗。忽然儿子好像看到父亲笑了，笑得像铁树开花一样灿烂。
这也是一种爱，饭桌上无言的爱。