微笑，恰如淌过的溪流，柔和恬静；微笑，恰似那悬挂的一刀新月，皎洁光亮；微笑，又恰是那挺拔的苍松，积蓄着万般力量……     
如果说，有一种力量可以让人坚忍不拔，那便是微笑的力量；如果说，有一种力量可以让人自信满满，那便是微笑的力量；如果说，有一种力量可以让人心头一暖，那便是微笑的力量!      
那次天崩地裂，那次地动山摇，高楼大厦瞬间成为一片瓦砾，多少生命在废墟下呼唤求助。当解放军战士将一个小男孩成功托起，放入单架时，他轻轻地一笑，用满是灰尘的左手向战士们敬礼!这是一个孩子的微笑．也是灾区人民对未来充满希望的一笑。它传达了太多：乐观坚强地活着，感谢所有关心灾区的朋友们，我很好!
也许小男孩不曾想到很多，他只知道，每天都是阳光的，而微笑，是给自己最好的犒赏。
我们喜欢微笑，喜欢嘴角的翘起，喜欢那弯起的弧度，更喜欢它所传达的一种力量。     
奥运会的志愿者们，无论在何种场合，面对何种肤色、国籍的忍，总是报以微笺。这不仅展现了一个大国的风采，更展现了出中华民族的包容的姿态。它在向全世界传递着一种力量，一种海纳百川，拥抱世界的力量!
而那2008张源自世界各地的笑脸，同样传达出微笑不可抗拒的力量。      
不需要李白“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的大笑；不需要“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的充满血腥的狂笑；也不需要“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的红颜一笑……这些笑，或太狂放不羁，或太刚烈顽强，抑或充满妩媚。而我们需要的。不过浅浅的会心一笑。 
人们很容易记住温总理那慈祥的笑容，那是自信满满的他发自肺腑的微笑。面对金融危机，从容不追，面对外国记者的犀利问题，他依然笑对。他正如一代儒者，温文尔雅地处世待人。他的微笑，不也是一种力量么?这是笑对人生的一种力量!
微笑，正如同一支支高擎是火炬，在全世界，在湛蓝的天空下，一直传递着……      
当人们帮助了困境中的你，你的微笑是感激，是满怀深情的刀量：当别人不小心踩到你，你的微笑便是宽容大度的力量；当厄运侵袭了你，而你却抱以微笑时，微笑便成了坚强勇敢的力量!   
如果全世界都充满爱，充满微笑，将不再会有伊拉克战争，巴以冲突以及朝核问题。我们，作为新世纪的主人，将肩负着历史赋予我们的责任，那就是将微笑作为一种力量传递到世界的每个角落…… 