某曰，跟同学一、起到某书店看书。一进门，看到满目琳琅的书堆得甚是拥挤。      
上前细看，发现书有三类：一为“百家系列”，二：为文学名著，三为励志图书。看到这情形，同学赞道：“真好，有这么多书看啊!”而我却感到这是一种悲哀，也是一种危机!
感到悲哀的不是书少，也不是书贵，而是“文学”泛滥的危机!自改革开放以来，我国经济日益繁荣，文坛也随之激活。可是，却产生了文学泛滥的现象。     
如今，书店的书类和数量越来越多，但大多数的书是为了迎合人们一些“特殊胃口”。如“戏说历史”、“正说野史”、“皇宫艳史”等一些书籍充斥着书店。还有一些什么励志图书。在打造一种如花似雾的成功学，使人们追求不知何在的虚无飘渺的成功。更可怕的是一些所谓的“文学名著解读”，用一些莫名其妙的眼光和手法把名著中的一些人物戏剧化、丑恶化，改变人们心中的名著现象，凡此种种现象，可以称之为“文学泛滥”，看似繁荣的文坛被名和利驱使之后产生的文化泛滥、主流缺失，缺少精神的现象。      
这样的一种现象不能不说是当今文坛的一种危机。因为商业利益和功名利禄的驱使，我们的作家们“产量”越来越高，竞相“放卫星”。而且迎合人们的“快餐”需求和好奇心理，产生一些没有精神。没有引导人们健康向上的品格的的书籍，使文坛看似繁荣，其实荒芜。      
回想古人的求学做文的姿态，不禁汗颜。杜甫一叹“文章千古事，得失寸心知。”他的诗字字真金，首首真情。古人吟诗作赋，须“两句三年得。一吟双泪流。”更有甚者则“吟安一个字，捻断数茎须。”这是何等的认真、踏实、谦虚之态啊!我想，我国古代为什么留下如此之丰的文学瑰宝和古人的求学做文之态度是分不开的。记得秦朝相国吕不韦有这么一个故事：他主持《吕氏春秋》修撰之时，曾将书简持于市中。能改一字者赏五十金，世人皆叹。由此可见，古人之态如何。      
面对当今的文化危机，我们足有放下身架，认真反省，好好总结，然后以求真务实之态，追求真善美，做好求实做支的工作，引领人们、社会遵从真善美，追求真善美，让社会更真、更善、更魅!
走进书店时，别以为书越多越好，其实，这也是一种危机…… 