玲子六岁了，到了该上学的年龄。于是，妈妈决定送她去上学。学校就在玲子家的旁边。玲子的教室就在一进校门的不远处。
　　玲子六岁了，到了该上学的年龄。于是，妈妈决定送她去上学。学校就在玲子家的旁边。玲子的教室就在一进校门的不远处。
　　第一天上课，玲子特别的高兴。
　　玲子的第一节课是美术课。来了一位漂亮的女老师。老师说，现在我们开始学画画。玲子想，画画？好啊，我喜欢画画。于是，玲子开始在自己的本子上画。有小鸟，有小鸡，有小猫，还有白雪公主，可是，老师说，先别急，我们今天学画花，玲子想，画花？画花就画花。于是，她又拿起笔在自己的本子上画花。她画了一朵有白色、蓝色和黄色的花。可是，老师又说话了：“先别急，我来教你们怎样画。”于是，老师在黑板上画了一朵花。红的花，绿的叶儿。玲子便在自己画的花背后又画了一朵花，像老师画的那样。
　　可是，她看了看老师画的花，又看了看自己的那朵三色花，她还是觉得自己画的比较好看。
　　第二天，又来了一个老师。老师说：“今天，我要问你们一个问题。冰雪融化以后是什么样？”玲子想了想，举起手来。老师让玲子回答，玲子说是春。老师摇了摇头，老师告诉同学们，冰雪融化后是水。玲子想了想老师的答案，又想了想自己的答案，她还是觉得自己的答案比较好。
　　就这样，玲子渐渐地学会了等待和听课。
　　有一天，玲子家搬家了。于是，玲子便转学了。学校离玲子家很远，而且玲子的教室也不是在校门口。玲子每天必须爬两层楼才能到自己的教室。
　　第一天上课玲子仍然很高兴。
　　第一节课仍然是美术课。老师说，现在我们开始画画。玲子坐在那里等着。老师看玲子不画，问道：“你不喜欢画画吗？”“喜欢。可是，我该画什么呢？”“随你。你想画什么就画什么。”“我可以用不同的颜色吗？”“当然，要是大家都画一样的，我怎么知道是谁画的呢。”
　　于是，玲子又拿出了白色、蓝色和黄色的笔，画了一朵三色花。
　　第二天，老师也问了同样的一个问题。冰雪融化后是什么？玲子说是水。老师说不错。你还有其他的想法吗？“我什么都可以说吗？”“当然。”“是春。”玲子眨着她那水汪汪的大眼睛看着老师。老师感到很惊奇。“错了吗？”玲子有些胆怯。“没错。很好，你的想像力很丰富。”玲子很高兴。
　　晚上，玲子在自己的日记里这样写道：“我喜欢这样的学校。我喜欢这样的老师。我喜欢这里的课堂。虽然，学校不是很近，虽然，教室没在校门口.......”