外国一位著名的企业家曾说过：当别人遇到困难时，我不会坐视不管，我会尽力帮助他，这样做不但不会让我损失什么，反而会给我带来荣誉，让我的事业更加顺利。这便是一种双赢的智慧。当我们在帮助别人的时候，无形之中体现出自己的价值，让自己赢得竞争中的优势。
　　因此，我们应善于利用双赢的智慧，用自己的长处来弥补别人的短处，从而使自己的长处得到彰显。
　　当我们能够积极帮助别人时，自身的价值便会得到体现，会使自己获得极高的信誉。二战结束后，各国经济极度萧条，企业由于受到战争的破坏，资金匮乏。而此时各国银行大多停止了接济困难企业。然而，此时的花旗银行却积极办理各项贷款业务，尽力挽救各国企业，幸运的是，企业由于受到援助，迅速发展，促进了经济的复苏，并按时归还了花旗银行的贷款。花旗银行的这一友好举措，不但没有使自己蒙受经济损失，反而给自己带来了极高的信誉。在此后的发展中，花旗银行凭借良好的信誉，使自己成为世界知名银行之一。这一双赢的做法不但救活了企业，而且让花旗银行彰显了自己的长处。
　　相反，当我们不善于采取双赢的智慧，不乐于施助于人时，那么自己本身的发展便会极为缓慢，因为我们没有体现出自己的价值，不会获得别人的信任。外国一位传教士曾经说过：“当他们去攻击革命党的时候，因为这与我无关，所以我保持沉默；当他们去攻击农民军的时候，因为这与我无关，所以我保持沉默；而现在他们来攻击我了，我该怎么办呢？”这名传教士由于以前没有帮助过别人，现在便处于四面楚歌的境地。现在的一些企业利用诋毁别人的手段来达到提高自己的目的，这样做是极不明智的，它不会赢得买家的信任，反而会败坏自己的声誉。
　　由此可见，通过帮助别人来彰现自己的长处，这种双赢的智慧可以促进我们自身的发展。
　　那么，我们要懂得帮助别人，自己身处危难之时，别人也会来帮助我们，这样更有利于我们的前进。
　　“双赢的智慧”让你我共同享利，并有利于自己长处的彰显。