我把自己比喻成一条鱼，我要努力寻找离开水的出口。
　　我把自己比喻成一只鹰，我要全力飞出蓝天的庇护。
　　我就是我自己，我要跑，跑出父母的视线，跑上自己的轨道。
　　——题记
　　起　跑
　　那年高考，发挥失常，落榜了。我坚决[的]拒绝复读，执意背着大大的旅行包，踏上了北上的火车。隔着玻璃窗，我看见母亲在哭泣，父母在叹气，鼻头有点发酸，转过脸，说好不哭的。“呜——”一声长鸣，火车开动了，母亲也随即跟着火车跑，一遍一遍的挥手，一遍一遍的嘱咐。我抬头看着天空，灰蒙蒙的，它也是如此寂寞。
　　跑　程
　　离开了父母的日子是惬意的。至少我可以把房间弄[的]（得）乱七八糟而不用担心有人穿着围裙在门口喋喋不休；至少可以不用理会邻居们鄙视的目光，不用直视老师们失望的眼神，不会听见父母心碎的声音。但同时也伴随着心酸。每个公司去应聘，我的表现总会令人满意的，可一看到我的学历，笑脸马上变成了疑问，话语也变成了“回去等消息吧!”那一刻，我感觉全世界都抛弃了我。
　　那天晚上回到宿舍，摊在沙发上，突然一阵闪电划过深蓝色的苍穹，几声雷鸣似乎要将一切生灵唤醒。我就这样肆无忌惮[的]（地）哭了。想起了母亲做的香喷喷的红烧鱼；想起了父亲语重心长的教诲；想起了家门前那棵歪脖子的老槐树；想起了院子里那张缺角的乒乓球台：想起了高三那年那些挑灯夜读的日子……看着金鱼缸里的金鱼。我想鱼，终究离不开水。
　　第二天，天放晴了，我拿起电话，拨通了那串最熟悉的号码。“喂，请问找哪位？”“……”“喂，怎么不说话？“妈，是我！”“小丹，是你吗？真的是你吗？”“妈，我累了！”“孩子，累了就回家，知道吗？”“哎，妈，我要回家。”
　　城市的夜晚依然灯火阑珊，路上的行人仍然神采奕奕。只是，我将与这一切告别，回到给予我生命之源的那片净土上去。
　　终　点
　　我终究还是回来了，回到这个有着无数我熟悉的气息的地方。一切都没有改变，我决定复读，我也不是不跑了，只是希望能有一个更高的起跑点。

　　后记：鱼终究离不开给予它生命之源的水。
　　鹰，终究离不开给予它希望之源的天空。
　　我，始终逃离不了父母和亲人朋友们的爱交织成的幸福圈……