　　看看手里刚发的工作证，忽然有种莫名的气愤。她将工作证及抽屉匙一起放在桌面上，旁边附着一张纸，只有两个字：“诚信”。
　　夏，刚刚从大学毕业。带着一脸的稚气与自信一头钻进了人才交流市场。几经“争战”，终于来到了她心仪的公司进行复试。
　　复试的人很多，有与夏一样的大学生，也有年纪大一些的。大家都很紧张，紧紧盯着面试的那间屋子的大门。这时夏被叫了进去。“请问，小姐你最看重的品质是什么？”主考官发问了。夏毫不犹豫地回答：“诚实，有信用。”主考官满意地点点头。随后又问了一些
　　常规性的问题，就让夏回家等通知了。
　　夏很紧张，慌忙地拎着包下楼了，刚要出大门，有一个年轻人叫住了她，急喘喘地说：“对不起，你是刚参加完面试的吗？你是学财会的吗？我们正需要验钞机，可人手不够，你能不能……”夏点了点头，接过了那人递过来的两千元。夏很好奇，怎么会这么放心就给了我两千元，但又不好问，夏转身就走了。
　　八月的天气，骄阳似火，太阳在太空炫耀着自己的激情，云早就不知道躲在什么地方纳凉了。夏奔波于各大商场，却没发现物美价廉的验钞机。终于在一个私人电器行里，她发现了一部最新的，而价格也很公道。夏买下了它。
　　“小姐，发票开多少钱？”老板问她。“开多少钱？”夏不明白了，难道不是是多少写多少？老板看出她的惊讶，嘿嘿地笑了两声，“你想开多少都行，报了销不就成你的了。”看着老板扭曲的脸，她感到一阵冷意直冲头顶，她摇了摇头。
　　她回到公司，发现每个人都抱着一部验钞机，主考官站在其中，仔细巡视每一张发票。“信任”“好奇”一下子夏都明白了。别人的发票金额都比夏高好多，所以夏通过了复试。
　　她被领到写字间，来到她的座位上。旁边站着一个正在收拾东西的女孩，女孩看了她一眼冷笑道：“这么快，又来了一位，劝你一句，在这儿干必须听话，做账不是看数，而是看人。”夏又是一脸惊愕。“慢慢你就懂了，你也有这一天。”女孩丢下一句话，不屑地走了。夏眼前又浮现出电器行老板扭曲的笑脸。
　　看看手里刚发的工作证，忽然有种莫名的气愤。她将工作证及抽屉匙一起放在桌面上，旁边附着一张纸，只有两个字：“诚信”。
　　她离开了那，消失在灿烂的阳光里。