我觉得，90后与80后、70后没什么两样，都要经过从小大到大、从青涩到成熟的成长过程。这一过程中的每一段都是难得的记忆，也是一路美丽的风景。? 
人生的旅程很长，只能靠脚下的鞋子一步步地走，不能跳过哪里而直接到达下一站。作为90后的“老大”，在将要开始人生的另一站的时候，总爱留恋，留恋少年时的美好时光；有时也爱向往，向往成年后的独立自由。或许，我们应该时而环顾四周，看看从幼稚到成熟的过程中到底是怎样的风景。?
课堂上的90后，吸氧式地接受素质培养而完善自我；生活中的90后，用“舶来”与时尚装点自己的高傲。这听上去或许令人难过，但却是少年真实的想法，叛逆而怪异。我们也时常吟上一句“蜀道之难，难于上青天”来抒发内心的郁闷与不满，或者把一行“不以物喜，不以己悲”划在桌上来激励自己要始终抱有积极和热情的学习态度和生活态度。90后的我们总以为有这么一片天地，能让我们沉迷其中而乐不思蜀，也执着地认为那种快乐在其他年龄的人永远无法领会。? 
生活的碎片装点着沿途的风景，90后的我们快乐于当下的学习，从第一次走进陶渊明起，从第一次掌握简单的微积分开始，我们常常为又掌握了一点曾经自以为神秘的东西感到骄傲。我们面对为我们“传道授业解惑”的人，偶尔会心生恶魔而暗地诅咒，但也终究明白是他们才能使我们在今天变强，因为90后不是油盐不浸的石头。我们时常懒惰，会找出各种借口当家里的“皇帝”，但也不愿依偎在父母的臂湾下没有尽头，因为90后不想被人视为长不大的一代。我们有梦想，我们也爱冲动，我们总想跑，却常常在平坦的道路上跌倒。我们总觉得，前面的路很宽，树很高，花很艳，风景很美丽；但更经常的是，我们忽略了前方的一草一木实际上都是曾经在成长过程中种下的种子，在另一个地方发了芽。? 
高考过后，我们这些90后的老大就要迈出那段没有被定义的日子，而可能渐渐被社会格式化，那时会偶然发现这段从幼稚走向成熟的过程是多么的重要。如果你正值成长的年龄，请停下脚步，时而看看路旁的花草。因为在人生的路上，成长的季节，风景这边独好。