有青翠高大的松柏，有玲珑芬艳的野花，高与低、绿与红，点染完美的画卷；有如云朵飘飘的风帆，有如赤鳞翔浪的木船，枝与本，动与静，成就远航的轻骑。灿烂的阳光下，有“万类霜天竞自由”，也正是鱼与鸟、人与兽、雷与电、风与雨，补起乾坤中万象争荣的丽景。让参差咬合，长短互补，在竞争的天地间，让前进的齿轮运转！
　　上苍造就鸿蒙之初的太阳与星斗，于是我们有光明的白昼和灿烂的星空。大鹏飞过天际时，小小的雀在檐头嬉耍，因着小雀，我爱大鹏的凌云之志，因着大鹏，我爱小雀的温顺可人。竞争中没有永远的胜负，只是这充满意义的过程中，有许许多多的长长短短。时间为你记下，回首时，是紧紧咬合的齿轮。推进长与短的互补，闪烁着双赢的智慧。
　　时钟一下一下走过，每一步都有齿轮的转动，每一步都写下长与短的补合。爱因斯坦这科学之坛的巨匠，在太长的生命路途中，写下波尔的名字。也许是面红耳赤的唇枪舌战，也许是互不相让的据理力争。竞争中，两位科学家的长长短短补出了伟大的友谊，补出了人类世界的科学，补出了永远闪烁明光的智慧。双赢是合作的双手种下的果实，这果实属于双方，这果实又岂限于双方？牛顿与伽利略，开普勒与第谷，一对对智慧的星辰在相互映照下，照彻了整个的人类原本蒙昧、无知的夜。前进的齿轮，一次次长与短的咬合，推进着文明的脚步。
　　竞争中的双赢是和谐的表征。春花与秋月共同诠释的是古典文化的馨香；诗词与歌赋共同点缀了华夏青铜般的沧桑艺韵。鼓角与丝竹，各自有着不同音韵，然而各异的声响，不只为着其自身存在的价值，还应有合奏凤鸣凰吟般悠远乐曲的意义。竞争中的双赢，为着造一片共同的蓝天和一盘有力的齿轮。
　　有青松翠柏的高大挺拔，才有无名花草的别有馨香；有如云飞飘的风帆，于是更显似赤鳞翔浪的轻舟；喜翼可蔽空的大鹏，更爱檐头私语的麻雀；慕步行万里的风，更羡潇洒的雨。长短咬合，有一轮推进文明的齿轮！